文章总数: 98 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (世界鲸豚日 | 2月过节额度已用光?不,这个节日必须庆祝!) 2021-02-21 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247507204&idx=1&sn=26679ab9f9b5f6deb31566e05a22a67b

翻翻日历，节日扎堆的2月只剩几天

我们的过节额度就要用光了吗？

别担心，还有一个节日

携清新的海风款款而来

——世界鲸豚日

在澳大利亚新南威尔士州海域，一头座头鲸用尾部击水。（新华社记者白雪飞摄）

每年2月的第3个星期日是献给鲸的节日。这个节日始于1980年，夏威夷的茂宜岛居民自发组织各种仪式和庆祝活动，迎接一年一度来此求偶的座头鲸。40多年过去了，全世界越来越多人开始庆祝这一天，以此呼吁更多的人，关爱海洋里温柔优雅的巨兽和欢快腾跃的精灵。在这个小众而新鲜的节日里，不妨来了解一下它的主角：

几个判断题帮你迅速摸清（搞...晕...）状况

鲸鱼是鱼 ❌

鲸鲨是鲸 ❌

海豚也是鲸 ✅

虎鲸是海豚 ✅

胎生、哺乳、恒温、用肺呼吸......鲸与人类一样，同为哺乳动物，不是鱼。鲸类动物分为须鲸和齿鲸，你熟悉的蓝鲸、座头鲸和海豚、白鲸可以分别归到这两类里，而虎鲸是最大的海豚。

除了这些描述，鲸类动物最为人称道的是：它们有发达的大脑、复杂的语言和高度社会化的族群，堪称海洋里的“类人”生物。鲸还是一种常给人带来正面情感的神奇动物，想想鲸伟岸的体魄和海豚的迷之“微笑”，敬畏与怜爱弥漫心间。

两个窍门帮你在海里迅速区分鲸和大鱼：

1、喷气

鲸通过气孔将呼出的气和气孔附近的水一同喷出，阳光下便有了这“鲸虹”一瞥。

新华社发（白雪摄）

鲸用肺呼吸，头顶的气孔就是进出空气的地方。须鲸有并列两个气孔，而齿鲸只有一个。

2、泳姿

正常前进时，鲸类动物上下摆动尾巴，而鱼（除比目鱼）是左右摆动。（长海县文体局张忠民摄）

全球各纬度没有完全冰冻的海域和部分淡水水域都可以见到鲸的身影。除了鲸的热门观赏地加拿大、挪威、冰岛、汤加、澳大利亚、南极......中国的江河湖海也可以见到较为丰富的种类，其中不乏中国特有物种，一起来了解我们的“好邻居”。

中国鲸类图鉴，展示了中国水域可见鲸类，种类与大小对比一目了然。（科普游子自然教育首席科学绘画师 陈瑜 绘制）

一起来看最具代表性的几种：

江豚：我们最熟悉的名字之一，

微微上扬的嘴角常被人们解读为微笑，

但你知道江豚不只一种吗？

01 长江江豚

分布在长江流域，

2018年被正式确定为独立的物种，

它是中国特有的物种，

国家一级保护野生动物，极度濒危，

根据2017年12月的考察，数量仅为1012头。

在鄱阳湖湖口段，长江江豚跃出水面

（江豚巡护队队员2018年1月22日摄）

2019年，游泳爱好者在长江宜昌段拍到长江江豚游泳的水下画面。

02 东亚江豚

在我国分布于渤海、黄海和东海，

国家二级保护野生动物。

点击视频，观看黄海海域里东亚江豚的绝美视频（长海县文体局张忠民摄）

03 印太江豚

在我国分布于福建沿海及其以南的海域，

国家二级保护野生动物。

成群的印太江豚在广西北部湾海域追逐鱼群（广西科学院陈默提供，摄于2021年2月）

除了江豚，

下面这些鲸类动物也会频繁出现在中国沿海。

04 中华白海豚

粉白色的皮肤是它们最显著的特征，

成年的中华白海豚粉粉嫩嫩，

自带美颜滤镜，

而幼年的中华白海豚则是深灰色。

国家一级保护野生动物，

2008年被列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，

有“海上大熊猫”之称。

广西钦州市北部湾沿岸的三娘湾

被誉为“中华白海豚之乡”。

广西钦州三娘湾内三只中华白海豚浮出海面。（赵一摄于2020年3月22日）

这可不是两种海豚在并肩嬉戏～而是一只成年中华白海豚和一只白海豚宝宝。（赵一摄）

05 布氏鲸

布氏鲸是近几年开始，

在广西北部湾海域被科学家

连续观察到的大型须鲸，

国家一级保护野生动物。

2021年1月15日，在广西涠洲岛海域，布氏鲸张开嘴捕食。（新华社记者陶希夷摄）

上图可以看到头上的“三道黑线”......

不，三道纵脊，

是布氏鲸区别于其他须鲸的特征。

2020年，在布氏鲸科考活动中，中国水下摄影师在涠洲岛附近拍摄的布氏鲸水下活动影像。（吴立新摄）

2021年1月15日，布氏鲸在涠洲岛海域捕食。（广西科学院陈默摄）

更为国人熟知的是已经被宣布为功能性灭绝的白暨豚。人们已经很久没有在长江里觅得它的踪迹。

中国科学院武汉水生生物研究所科研人员于1986年3月31日在长江中游捕获到两头白暨豚，被饲养在该所人工水池中。（新华社记者唐大堤摄）

鲸类动物在江河和海洋生态系统里有举足轻重的作用。鲸的排泄物为浮游生物提供充足的养分，以浮游生物为食的鱼类也因此获利。鲸在不同海域和水深活动，又把营养物质带到各处。而鲸死后沉入水底即“鲸落”，又可以在长久的时间里滋养更多物种，成为深海里的生命绿洲。

它们如此重要，却在人类制造的麻烦中面临巨大的生存危机，海洋污染、塑料垃圾、渔业滥捕、噪音干扰、船只撞击、非法捕鲸......每一个都构成致命威胁。海洋里最能为人类共情的物种不该这样被我们推入绝境。

而保护它们并非其他人的宏图伟业，我们每个人都可以出力，没想到？

▊减少自己产生的生活垃圾，尤其是塑料垃圾

我们制造的生活垃圾总是以迷一样的方式汇入江河湖海，形成巨大的塑料垃圾浮岛，并且被鲸和其他海洋动物吃到胃里，结局悲伤。

▊选择不带微塑料的日化用品

有磨砂作用的牙膏和化妆品经常含有微塑料。微塑料通过食物链层层累积进入鲸甚至人的体内，威胁健康甚至生命。

▊监督非法捕鱼

禁渔期捕鱼、使用非法渔具、电鱼、药鱼.......鲸往往会成为这些非法行为的受害者，你的举报电话有时就能制止这些行为。

▊不看鲸豚表演

所有动物表演都建立在对动物的巨大伤害之上，鲸豚表演更甚。

▊去大自然里赏鲸，而不是海洋馆

鲸的征程是星辰大海，不是水泥浴缸。

▊参加正规的观鲸活动

正规的观鲸船有严格的驾驶行为准则，保证鲸的安全；有丰富正确的科普知识，保证你的收获。

世界鲸豚日

让你的日历从此多一个可爱的节日何乐而不为？

策划：费茂华 陶希夷编辑：张善臣、陶希夷鸣谢：广西科学院、中国科学院水生生物研究所、科普游子自然教育、长海县文体局

来源：新华社

排版：TU

责编：胡胡、珍

云守护

云守护是一项长期的志愿者陪伴计划，我们想用“云”守护的方式，突破地域、机构、项目之间的壁垒，让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者，在这里可以非常方便地了解国内外自然保相关的前沿案例，了解每个优秀机构正在进行中的保护项目，并有机会参与其中、发挥自己的特长助力公益。

云守护志愿来自五湖四海、彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同，但大家有一个共同的地方——我们是想要环境越来越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。

守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站：福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。

从高山到大海，我们在一起，路很长、慢慢行。

ME公益创新资助计划

“我决定民生爱的力量——ME公益创新资助计划”由民生银行发起，联合中国扶贫基金会资助具创新性、有发展潜力及社会影响力的组织和项目，关注和支持公益领域的创新实践及社会影响力的打造。

文章编号: 5afd212a13ee08b5963954ded00dd14
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (头条丨玉林入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-21 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247532253&idx=1&sn=86fd1b5cb72bc68c3651dda23df859f3

2020年年末，《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。现在春至候鸟将归跟著文旅君一起来看看哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜广西共有11个城市入选分别是：南宁市、柳州市、北海市、防城港市、崇左市、桂林市、百色市、贵港市、梧州市、玉林市、钦州市。南宁市南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓柳州市柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 北海市位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 防城港市防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 崇左市崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 桂林市桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 百色市百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 贵港市贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 梧州市梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 玉林市玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 钦州市钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 来源：广西壮族自治区文化和旅游厅如有侵权 ，请联系删除。扫码关注感谢您的阅读如果您喜欢此文可在右下角点个“在看”哦

文章编号: 9144151ec5d58abf9e149e825b4208bb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (▶在全国6省区评选中钦州排名第44位,“候鸟式养老”加油!) 2021-02-21 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247511498&idx=1&sn=e3ab232f90aface41d5793ab029501e4

吴律师免费咨询点击👉2020年年末，《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。现在春至候鸟将归跟著文旅君一起来看看哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜广西共有11个城市入选分别是：南宁市、柳州市、北海市、防城港市、崇左市、桂林市、百色市、贵港市、梧州市、玉林市、钦州市。南宁市南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓柳州市柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部，是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 北海市位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 防城港市防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 崇左市崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城，是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 桂林市桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 百色市百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 贵港市贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”、“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 梧州市梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 玉林市玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 钦州市钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”、“奶水牛之乡”、“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ ▍图文来源：广西文化和旅游厅推荐视频号关注《今日钦州》视频号开开心心陪伴每一天 美好歌曲 奉献粉丝 👉 律师为您免费提供法律咨询👉 钦州中院执行局长韩卫东落马👉 钦州失信美女排行榜👉 钦州一局长疑似酒驾拒绝验血👉 北部湾大学为何惹众怒？👉 灵山县政协主席宋光毅倒台👉 浦北县公安局长潘新峰落马👉 钦州广播电视台换帅👉 钦州厅官徐贵被审查起诉扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: d48627e74de44baaf513727a528f4830
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (身在其中的幸福!广西11市入选“中国候鸟式养老冬季栖息地”排行榜) 2021-02-21 广西旅游广播   广西旅游广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI1NzMzNw==&mid=2247527983&idx=1&sn=a0788f20c631218eeb690b007abff629

2020年年末

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册

候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数

春至候鸟将归

一起来看看哪些城市

是“候鸟族”们的最爱吧

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：布鲁布鲁

文章编号: 972f798850ba9a6c8089a1c79ef43635
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (大侠带你了解海洋动物) 2021-02-21 Ahcao   Ahcao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTMwNjcyNw==&mid=2247486950&idx=1&sn=5d6f3fe9c05c653549c0665ea8faa74e

引言

今年春节看来又要宅在家里了。

大把的闲暇时间用来干点什么呢？把我喜欢的海洋动物整理一下发出来吧。

两个特点：一个是中英文对照，可以顺便学一下英语。第二个是费劲地在网上找图片，以便大家可以直观地了解，特别是如果有小朋友收藏的话，我会感到很欣慰。

两点声明：一是本文超长且图多，打开很费流量且慢；二是全部图片来源于网络。

简单分一下类

先来上一个图。所谓“海洋生物食物链”图。我又不是动物学家或海洋学家，如果按照纲门科属种的类别来，那就要人小命了。假期嘛，清闲为主。

crabeater seal食蟹海豹

killer whale虎鲸

elephant seal海象

penguin企鹅

leopard seal豹纹海豹

squid鱿鱼

cod鳕鱼

krill磷虾

algae藻类

small animals and protists小动物和原生生物

carnivores食肉动物

shark鲨鱼

dolphin海豚

albatross信天翁

squid鱿鱼

larger fish大鱼

juvenile stages of fish鱼的幼年阶段

jellyfish水母

crustaceans甲壳类动物

sea star海星

herbivorous食草动物

zooplankton浮游动物

cockles可卡

phytoplankton浮游植物

seaweed海藻

consumers消费者

primary producers初级生产者

trophic营养的

decomposers分解者

blue whale蓝鲸

killer whale虎鲸

seagull海鸥

leopard seal豹纹海豹

penguin企鹅

elephant seal海象

fish鱼

krill磷虾

squid鱿鱼

phytoplankton浮游植物

zooplankton浮游动物

seaweed海藻

crab蟹

polar bear北极熊

minke whale小须鲸

seabird海鸟

diving duck潜水鸭

beluga whale白鲸

phyloplankton浮游生物

walrus海象

bearded seal胡须海豹

ringed seal环形密封

herbivorous zooplankton草食性浮游动物

carnivorous zooplankton食肉性浮游动物

capelin毛鳞鱼

sand eel黄鳝

carnivorous fish食肉鱼类

benthic invertebrates底栖无脊椎动物

benthic scavengers海底食腐动物

bottom predators海底食肉动物

zooplankton 浮游动物

plankton 浮游生物

Plankton are a type of very small organism that cannot swim against the current. Many animals, such as whales, live on them.

浮游生物是一种很小的生物，不能逆流游泳。许多动物，如鲸鱼，都以它们为生。

zooplankton 浮游动物

Types of very small organisms that are an important source of food for many sea creatures.

一种非常小的生物，是许多海洋生物的重要食物来源。

coral 珊瑚

Invertebrates that are best known for building the beautiful reefs that support many different kinds of marine life.

无脊椎动物以建造美丽的珊瑚礁而闻名，珊瑚礁支撑著许多不同种类的海洋生物。

lophelia coral 深水珊瑚

This is a cold-water coral that grows in the deep water of the Atlantic ocean. The species, however, is extremely slow growing.

这是一种生长在大西洋深水中的冷水珊瑚。然而，这一物种生长极其缓慢。

elkhorn coral 麋鹿角珊瑚

This is a very important type of reef-building coral since it is one of the fastest growing. The coral's branches look like elk horns, which is where it gets its name.

这是一种非常重要的造礁珊瑚，因为它是生长最快的珊瑚之一。珊瑚的树枝看起来像麋鹿的角，这就是它得名的地方。

ivory bush coral 象牙丛珊瑚

This is a kind of coral that lives in both deep and shallow water.

这是一种生活在深水和浅水中的珊瑚。

lobe coral 叶状珊瑚

This is one of the most important reef-building species of coral. It lives in the tropics around the globe.

这是珊瑚中最重要的造礁物种之一。它生活在全球的热带地区。

yellow cup black coral 黄杯黑珊瑚

A kind of coral that looks like yellow cups.

一种看起来像黄色杯子的珊瑚。

cockscomb cup coral 鸡冠花杯珊瑚

A kind of stony coral that lives in the deep sea and in cold-water fjords instead of shallow reefs.

一种石质珊瑚，生活在深海和冷水峡湾中，而不是浅礁中。

nudibranch 裸鳃类

There are 2,300 different kinds of nudibranches, which are soft-bodied animals that often appear in wild colors and forms.

有2300种不同的裸鳃类动物，它们是身体柔软的动物，经常以野生的颜色和形式出现。

portuguese man o' war 葡萄牙人战争

Portuguese Man o' Wars are actually not jellyfish. It is a colony made up of lots of small animals working together. Its tentacles can reach 165 feet in length.

葡萄牙人的战争其实不是水母。它是一个由许多小动物一起工作组成的群体。它的触角可达165英尺长。

pycnogonid sea spider 碧萝芷海蜘蛛

This is a kind of animal that resembles a land spider, though it is not closely related to it. It lives in habitats all over the world.

这是一种类似于陆地蜘蛛的动物，尽管它与陆地蜘蛛关系不大。它生活在世界各地的栖息地。

xiphosura 西福苏拉

Ancient kinds of animals that haven't evolved in millions of years and look pre-historic. They are considered to be living fossils.

数百万年来没有进化的古老动物，看起来是史前动物。它们被认为是活化石。

giant barrel sponge 巨型桶状海绵

This is the largest species of sponge that grows on Caribbean coral reefs. It can reach a diameter of 6 feet.

这是生长在加勒比海珊瑚礁上最大的海绵物种。它的直径可达6英尺。

giant pyrosome 巨型热体

This is a glowing, giant tube made out of millions of tiny organisms all joined together in a gel.

这是一个发光的巨大的管子，由数百万个微小的有机体组成，这些有机体在凝胶中结合在一起。

leafy seadragon 叶海龙

This fish looks like it's covered in leaves, which helps it blend into its surroundings.

这条鱼看起来像被树叶覆盖，这有助于它融入周围的环境。

marrus orthocanna 正美人蕉

This is a creature that lives in the deep ocean and is made up of tiny, genetically-identical creatures. It can get to be 6 - 7 ft long.

这是一种生活在深海的生物，由基因相同的微小生物组成。它可能有6-7英尺长。

anemone 海葵

A predatory ocean creature that has over 1,000 different species. They are known for their tentacles that come out from a polyp base. They can have anywhere from 10 to a few hundred.

有1000多种不同物种的海洋食肉动物。它们的触角是从水螅基部伸出的。他们可以有10到几百个。

giant caribbean sea anemone 加勒比巨葵

A large kind of anemone that can move (though very slowly) to crawl away to spots to have a better chance at survival and reproduction.

一种大型的海葵，可以移动（虽然非常缓慢）爬到某个地方，以便有更好的生存和繁殖机会。

venus flytrap sea anemone 金星捕蝇海葵

A large sea anemone that superficially resembles a Venus flytrap

一种大的海葵，表面上像捕蝇草

jellyfish 水母

There are many kinds of jellyfish, and they can be very large or very small. They've been around for about 700 million years.

水母有很多种，它们可以很大也可以很小。它们已经存在了7亿年了。

irukandji jellyfish 伊鲁坎吉水母

A small and very venomous jellyfish that lives in the ocean around Australia. The jellyfish are only five millimeters wide, but their tentacles can reach up to one meter long.

生活在澳大利亚周围海洋中的一种小而剧毒的水母。水母只有5毫米宽，但它们的触角可达1米长。

lions mane jellyfish 狮子鬃水母

This jellyfish eats and poops with the same opening. It can also grow to be 120 feet long, which is longer than the largest recorded blue whale.

这种水母吃东西和大便的开口是一样的。它还可以长到120英尺长，比有记录以来最大的蓝鲸还要长。

moon jelly 海月水母

This jellyfish is completely see-through except for a few organs.

这种水母除了一些器官外，完全是透明的。

pacific sea nettle jellyfish 太平洋荨麻水母

This jellyfish has a distinctive golden bell with a reddish tint. It has long, spiraling, white arms with some maroon tentacles that can reach 15 feet long.

这种水母有一个独特的金色铃铛带红色。它有长长的，螺旋状的，白色的手臂和一些栗色的触须，可以达到15英尺长。

octopus 章鱼

Octopuses have no internal or external skeletons, which allow them to squeeze through very tight places. All octopuses are venomous.

章鱼没有内骨骼或外骨骼，这使得它们能够通过非常紧密的地方挤压。所有章鱼都有毒。

dumbo octopus 小飞象章鱼

This is the deepest living of all octopus species. It lives at 9,800 or 13,000 feet beneath the surface of the ocean. It grows to be between 7.9 and 12 inches long.

这是所有章鱼物种中活得最深的。它生活在海洋表面下9800或13000英尺的地方。它长到7.9到12英寸长。

giant pacific octopus 北太平洋巨型章鱼

This is the largest species of octopus. Octopuses are the most intelligent invertebrates.

这是最大的章鱼种类。章鱼是最聪明的无脊椎动物。

glowing sucker octopus 发光吸盘章鱼

It's a glowing octopus that lives in the deep ocean!

这是一只生活在深海的发光章鱼！

mimic octopus 仿章鱼

The mimic octopus can change both size and shape to imitate other animals as well as other environments.

模仿章鱼可以改变大小和形状来模仿其他动物和其他环境。

cuttlefish 乌贼

Similar in appearance to a squid or octopus, the cuttlefish has a unique internal shell, known as the cuttlebone.

与鱿鱼或章鱼的外表相似，乌贼有一个独特的内壳，称为乌贼骨。

broadclub cuttlefish 阔叶乌贼

Cuttlefish are not fish, but mollusks. They have tentacles and a large head like an octopus or squid. It changes colors.

乌贼不是鱼，而是软体动物。它们有触角和像章鱼或鱿鱼一样的大脑袋。它会改变颜色。

vampire squid 吸血鬼乌贼

A deep-sea dwelling octopus that is entirely covered in light-producing organs. Instead of squirting ink when extremely threatened, it squirts a cloud of light.

一种生活在深海的章鱼，全身覆盖著发光器官。当受到极大威胁时，它不会喷射墨水，而是喷射出一团光。

edible sea cucumber 食用海参

A scavenger that looks like a worm and lives on soft bottoms near coral reefs and seagrass beds. It is a popular food to eat, especially in Asia.

形似蠕虫的食腐动物，生活在珊瑚礁和海草床附近的软底上。它是一种很受欢迎的食物，特别是在亚洲。

sponge 海绵

There are many different kinds of sea sponges. They can move at speeds of one to four millimeters a day.

有许多不同种类的海绵。它们可以以每天一到四毫米的速度移动。

yellow tube sponge 黄管海绵

A relatively large sponge that lives in the Caribbean.

生活在加勒比海的一种相对较大的海绵。

squid 鱿鱼

There are over 300 different kinds of squid. Certain species can fly for some distance outside of the water.

鱿鱼有300多种。某些物种可以在水外飞行一段距离。

giant squid 巨型鱿鱼

A deep-sea dwelling creature, male giant squids can reach up to 43 feet long.

雄性巨型鱿鱼是一种生活在深海的生物，其身长可达43英尺。

squidworm 鱿鱼蠕虫

This animal was only recently discovered, in 2010. It is in transition, and has properties that would allow it to both live on a seabed or swim freely in the ocean.

这种动物是在2010年才被发现的。它正处于过渡期，其特性使它既能在海床上生活，也能在海洋中自由游动。

umbrella squid 伞形鱿鱼

A species of cock-eyed squid. One of its eyes is much larger than the other.

鸡眼乌贼的一种。它的一只眼睛比另一只大得多。

Chilean basket star 智利篮星

This is a deep-sea dwelling sea star that looks almost like a tree. Its arms divide into basket shapes from which the star takes its name.

这是一颗生活在深海的海星，看起来几乎像一棵树。它的手臂被分成篮子形状，这颗星由此而得名。

crown-of-thorns starfish 荆棘冠海星

A multiple-armed starfish most common in Australia, covered in venomous spines.

多臂海星一种多臂海星，在澳大利亚最常见，长有毒刺。

cushion star 垫状海星

A type of starfish that got its name because of its pillowy appearance.

一种海星，因其枕头状的外表而得名。

sea cucumber 海参

These are animals found on the ocean floor worldwide. They look like furry cucumbers.

这些是世界各地海底发现的动物。它们看起来像毛茸茸的黄瓜。

sea urchin 海胆

There are over 950 different kinds of sea urchins. They are small, spiny, and round.

海胆有950多种。它们小，多刺，又圆。

eccentric sand dollar 偏心砂币

Also just called the western sand dollar, this is a kind of flattened burrowing sea urchin that can be found on the Pacific coast from Alaska to Baja California.

这是一种扁平的穴居海胆，产于从阿拉斯加到下加利福尼亚的太平洋沿岸。

sand dollar 砂币

A kind of very flat, burrowing sea urchin.

一种非常扁平的穴居海胆。

crown-of-thorns starfish 荆棘冠海星

A multiple-armed starfish most common in Australia, covered in venomous spines.

多臂海星一种多臂海星，在澳大利亚最常见，长有毒刺。

cushion star 垫状海星

A type of starfish that got its name because of its pillowy appearance.

一种海星，因其枕头状的外表而得名。

seahorse 海马

There are 54 different kinds of seahorses.

有54种不同的海马。

northern seahorse 北海马

These are also called lined seahorses. Male and female seahorses become very attached to their mates and do ritual dances together each morning.

这些也被称为内衬海马。雄性和雌性海马变得非常依恋它们的配偶，每天早上一起跳仪式舞蹈。

longsnout seahorse 长尾海马

These seahorses usually reach up to four inches. Unlike many other animal species, males are the ones that get pregnant.

这些海马通常高达四英寸。与许多其他动物不同，雄性是怀孕的动物。

christmas tree worm 圣诞树蠕虫

A kind of tube-building sea worm that looks fuzzy and has a similar shape as a Christmas tree.

一种管状的海虫，外表模糊，形状与圣诞树相似。

giant tube worm 巨型管蠕虫

These worms live up to several miles deep on the floor of the Pacific Ocean near black smokers, which are cracks in the earth's surface.

这些蠕虫生活在太平洋海底几英里深的黑烟附近，黑烟是地球表面的裂缝。

vigtorniella worm 维格纳虫

A kind of worm that lives in whale carcasses.

一种生活在鲸鱼尸体中的蠕虫。

mollusk 软体动物

There are over 85,000 different kind of mollusks, and about 23% of the animals in the ocean belong to this animal order.

海洋中有85000多种软体动物，约23%的动物属于该目。

armored snail 装甲蜗牛

This snail has a shell made out of iron!

这只蜗牛有一个铁壳！

flameback 火焰背海蜗牛

A kind of sea snail that has a back with colored protrusions that look like flames.

一种海蜗牛，背部有彩色突起，看起来像火焰。

flamingo tongue snail 火烈鸟舌蜗牛

A small but very brightly colored type of sea snail with a spotted shell.

一种小的但颜色非常鲜艳的海蜗牛，壳上有斑点。

ostracod 介形类

A kind of crustacean also known as seed shrimp. They are usually around one millimeter long, and there are 13,000 different species.

一种甲壳类动物，也称为虾仁。它们通常有一毫米长，有13000种不同的物种。

isopod 等足动物

There are over 4,500 different kinds of isopods that live in the ocean. They are related to woodlice.

海洋中生活著4500多种等足类动物。它们与森林有关。

giant isopod 巨型等足虫

These are deep-sea swelling crustaceans that are distantly related to shrimp and look like giant lice.

它们是深海生活的甲壳类动物，与虾有远亲关系，看起来像巨大的虱子。

copepod 桡足类

A group of small crustaceans found almost anywhere there's water.

几乎在任何有水的地方都能找到的一群小甲壳类动物。

acantharea 等辐骨虫纲

A kind of protozoa (microscopic creature) that has really cool skeletal structures. They look like diamonds.

一种原生动物（显微镜下的生物），具有非常酷的骨骼结构。它们看起来像钻石。

clam 蛤

A generic term for many different kinds of bivalves (animals that have a shell that closes).

许多不同种类的双壳类动物（外壳闭合的动物）的总称。

oyster 牡蛎

A common name for many different kinds of saltwater clams.

许多不同种类的咸水蛤的共同名称。

american oyster 美洲牡蛎

These grow to between three and five inches in length; these animals are found in the Chesapeake Bay and are popular for eating.

这些动物长到3到5英寸长；这些动物在切萨皮克湾发现，很受欢迎。

quahog 夸霍格

Also known as a hard clam, this is an edible mollusk found on the East Coast of North America, as well as further north and south.

也被称为硬蛤，这是一种可食用的软体动物，发现于北美洲东海岸，以及更远的北部和南部。

geoduck 北美大蛤;象拔蚌

This is a kind of clam with a very long neck. It is the largest burrowing clam in the world, and it can live to be 140 years old.

这是一种脖子很长的蛤蜊。它是世界上最大的穴居蛤蜊，可以活到140岁。

giant clam 巨蛤

A clam that is the largest living bivalve mollusk. They can weigh up to 440 pounds, live over 100 years, and get as long as four feet across. They are endangered.

一种蛤，是现存最大的双壳类软体动物。它们体重可达440磅，寿命超过100年，身长可达4英尺。它们濒临灭绝。

conch 海螺

A large sea snail that produces a very pretty shell for which it is famous.

一种大的海蜗牛，壳非常漂亮，因此而闻名。

chambered nautilus 室鹦鹉螺

This is the best-known species of nautilus. Its shell, when cut open, has almost a perfect spiral inside of it.

这是最有名的鹦鹉螺。当它的外壳被切开时，里面几乎有一个完美的螺旋。

nautilus 鹦鹉螺

These are mollusks that are related to octopuses. They live in the middle layers of the ocean and haven't changed for millions of years.

这些是与章鱼有亲缘关系的软体动物。它们生活在海洋的中间层，数百万年来没有改变。

limpet 帽贝

A limpet is a sea snail with a shell that is roughly conical in shape.

帽贝是一种壳形状大致呈圆锥形的海蜗牛。

mussel 贻贝

This is a common name for several different kinds of bivalve mollusks.

这是几种不同种类的双壳类软体动物的共同名称。

queen conch 大凤螺

This is a species of very large, edible sea snail that grows a large flesh-colored and distinctive shell.

这是一种非常大的，可食用的海蜗牛，生长一个巨大的肉色和独特的贝壳。

barnacle 藤壶

A barnacle is a kind of crustacean and lives its life stuck to rocks and other surfaces. They can even live on other animals, like whales or turtles.

藤壶是一种甲壳类动物，生活在岩石和其他表面。它们甚至可以以其他动物为食，如鲸鱼或海龟。

crab 蟹

There are 850 different kinds of crabs, which can live in all the world's oceans, in fresh water, and on land.

有850种不同种类的螃蟹，它们可以生活在世界上所有的海洋、淡水和陆地上。

dungeness crab 大闸蟹

A kind of crab that lives on the West Coast of North America and is very popular to eat.

生活在北美洲西海岸的一种螃蟹，很受欢迎。

fiddler crab 招潮蟹

The males of this crab species have one claw that is much, much bigger than the other one.

这种蟹类的雄性有一只爪子比另一只大得多。

hermit crab 寄居蟹

There are over 1,100 different species of hermit crabs. They have a soft spiraled abdomen that they protect by using discarded shells from other animals.

有1100多种寄居蟹。它们有一个柔软的螺旋形腹部，它们用其他动物丢弃的贝壳来保护腹部。

horseshoe crab 马蹄蟹

This species of crab originated 450 million years ago and is considered a living fossil. They are actually closely related to arachnids (which include spiders).

这种螃蟹起源于4.5亿年前，被认为是活化石。它们实际上与蛛形纲动物（包括蜘蛛）关系密切。

japanese spider crab 甘氏巨螯蟹

This crab has the largest leg span of any other arthropod, and its legs can have a 3.8 meter (12 ft) span.

这种蟹的腿跨度是其他节肢动物中最大的，它的腿可以有3.8米（12英尺）的跨度。

red king crab 红帝王蟹

This is a species of crab that lives in the Bering Sea and can grow to have a leg span of 1.8 m, or 5.9 ft.

这是一种生活在白令海的螃蟹，能长到1.8米或5.9英尺的腿。

velvet crab 天鹅绒蟹

This is the largest swimming crab. Its body is covered in short hairs, which gives it a velvety appearance.

这是最大的游泳蟹。它的身体覆盖著短毛，这使它看起来像天鹅绒。

kiwa hirsuta 基瓦毛

This is a crab covered in blond fur!

这是一只长满金色皮毛的螃蟹！

blue spiny lobster 蓝刺龙虾

A lobster with brightly-colored legs and tail, native to Indonesia.

龙虾一种龙虾，腿和尾巴颜色鲜艳，原产于印度尼西亚。

lobster 龙虾

A kind of large marine crustacean.

一种大型海洋甲壳类动物。

norway lobster 挪威龙虾

This is the most important commercial crustacean in Europe. It is nocturnal, meaning it gets up at night to eat.

这是欧洲最重要的商业甲壳类动物。它是夜间活动的，也就是说它晚上起来吃东西。

terrible claw lobster 可怕爪龙虾

This is a small deep sea lobster discovered in 2010. Its claws are very different sizes.

这是2010年发现的一只小型深海龙虾。它的爪子大小不一。

banded coral shrimp 条纹珊瑚虾

A native of the coast of Indonesia, this shrimp has pretty white and red bands on it and grows to be up to three inches long. It's popular in aquariums.

这种虾原产于印度尼西亚海岸，身上有白色和红色的条纹，长到3英寸长。在水族馆很流行。

emperor shrimp 帝王虾

Emperor shrimp live on other animals, cleaning them of parasites and helping them fend off predators.

帝虾以其他动物为食，清除寄生虫，帮助它们抵御捕食者。

krill 磷虾

Krill is near the bottom of the food chain and is a huge supporter of many kinds of ocean life.

磷虾接近食物链的底部，是多种海洋生物的巨大支持者。

peacock mantis shrimp 孔雀螳螂虾

A very beautiful kind of shrimp that is prized in aquarium collections. They can also, however, be destructive and break aquarium glass walls.

一种非常漂亮的虾，在水族馆收藏中非常珍贵。然而，它们也可能是破坏性的，破坏水族馆的玻璃墙。

shrimp 小虾

These are a widespread and abundant kind of crustacean. Some kinds of them are popular to eat.

它们是一种广泛而丰富的甲壳类动物。它们中很多都很好吃。

tiger prawn 老虎虾

This is a marine crustacean that is popularly raised for food.

这是一种海洋甲壳类动物，被广泛饲养作为食物。

white shrimp 白虾

A kind of shrimp that was the subject of the earliest shrimp fishery in the United States.

一种虾，是美国最早捕虾业的主体。

哺乳动物

harbor seal 港湾海豹

Seal pups weigh up to 32 pounds and can dive and swim hours after birth.

海豹幼崽重达32磅，出生数小时后可以潜水和游泳。

grey atlantic seal 灰色大西洋海豹

These seals live in large colonies and feed on fish.

这些海豹成群地生活，以鱼为食。

juan fernandez fur seal 胡安·费尔南德斯毛皮海豹

This is the second smallest fur seal. They are only found on the Pacific Coast of South America.

这是第二小的毛皮海豹。它们只在南美洲的太平洋沿岸发现。

leopard seal 豹纹海豹

This seal is named for its black spotted coat and it lives in the frigid Antarctic or sub-Antarctic waters.

这种海豹因其黑色斑点的皮毛而得名，它生活在寒冷的南极或亚南极水域。

ringed seal 环形海豹

These seals live in the arctic and are largely solitary creatures. They are always on the lookout for polar bears, though global warming is now the biggest threat to their survival.

这些海豹生活在北极，大部分是独居动物。尽管全球变暖是北极熊生存的最大威胁，但它们一直在关注北极熊。

ross seals 罗斯海豹

The range of this seal is limited only to pack ice in Antarctica. It is the smallest Arctic seal and is known for the sounds it can make.

这种海豹的活动范围仅限于南极的浮冰。它是最小的北极海豹，以能发出声音而闻名。

pinniped 鳍足动物

This is another name for seals.

这是海豹的另一个名字。

seal 海豹

Sea mammals that are also called pinnipeds.

海洋哺乳动物，也称为鳍足动物。

hawaiian monk seal 夏威夷僧印

Monk seals are a rare tropical seal, and they are usually seen either alone or in small groups.

和尚海豹是一种罕见的热带海豹，通常单独或成群出现。

california sea otters 加利福尼亚海獭

The sea otter's fur is the densest in the animal kingdom.

海獭的毛皮是动物王国中密度最大的。

estuarine crocodile 河口鳄鱼

This is the largest of all living crocodiles and the largest terrestrial predator in the world. It can get to be 17 feet long.

这是现存最大的鳄鱼，也是世界上最大的陆地食肉动物。它有17英尺长。

otter 水獭

Sea otters have to eat 20 - 25% of their bodyweight every day. They also play for sheer enjoyment.

海獭每天要吃掉体重的20-25%。他们也纯粹是为了享受。

penguin 企鹅

Flightless birds that live almost exclusively in the Southern Hemisphere, especially Antarctica.

几乎只生活在南半球，特别是南极洲的不会飞的鸟。

sea lion 海狮

Sea lions can walk on all four flippers and have a lifespan of 20-30 years.

海狮可以在所有四个鳍状肢上行走，寿命为20-30年。

polar bear 北极熊

Adult male polar bears can weigh up to 1,543 pounds. They actually spend most of their time in the water. They regularly swim distances of 30 miles and have been recorded swimming for nine days straight.

成年雄性北极熊的体重可达1543磅。它们实际上大部分时间都在水里。他们经常游30英里的距离，并记录了连续9天的游泳。

walrus 海象

Male adult walruses can weigh over 4,000 pounds and its skin can be up to 10 cm thick.

雄性成年海象体重超过4000磅，皮肤厚达10厘米。

elephant seal 海象

Males of this species have a long snout, which is where it gets its name.

这个物种的雄性有一个长长的鼻子，这就是它得名的地方。

manatee 海牛

Large, aquatic herbivores that are also known as sea cows. They usually swim between three and five miles an hour.

大型水生食草动物，也称为海牛。他们通常每小时游3到5英里。

west indian manatee 西印度海牛

A kind of manatee that is surprisingly agile in water, considering it doesn't look very agile. It can do flips and has even been seen swimming upside down.

一种海牛，在水里敏捷得出奇，因为它看起来不是很敏捷。它可以做翻转，甚至有人看到它倒著游泳。

dugong 儒艮

This is a kind of sea mammal that is related to the manatee. It can live to be up to seventy years old.

这是一种与海牛有亲缘关系的海洋哺乳动物。它能活到七十岁。

flatback turtle 扁背龟

This is a kind of turtle that is native to the continental shelf of Australia and it gets its name because, compared to other kinds of turtle, it has a relatively flattened back.

这是一种原产于澳大利亚大陆架的海龟，它之所以得名，是因为与其他种类的海龟相比，它的背部相对扁平。

hawksbill turtle 玳瑁龟

These turtles have a really interesting and beautiful shell. They are named because of their pointed mouth.

这些海龟有一个非常有趣和美丽的外壳。它们因尖嘴而得名。

loggerhead turtle 红海龟

This is the most abundant species of marine turtle in U.S. waters.

这是美国水域中数量最丰富的海龟种类。

鲨鱼

basking shark 姥鲨

The second-largest living fish, the basking shark eats plankton to survive. The biggest one ever found reached 40.3 feet long.

作为第二大活鱼，姥鲨以浮游生物为生。迄今为止发现的最大的一个长达40.3英尺。

blue shark 蓝鲨

This shark gives birth to live young, and can give birth to up to 100 young at a time.

这条鲨鱼生下活的幼仔，一次最多能生下100只幼仔。

bull shark 牛鲨

An aggressive shark that can be found in brackish waters and rivers that lead to the sea. They are responsible for most near-shore shark attacks.

一种好斗的鲨鱼，可以在咸水和通向大海的河流中找到。它们是大多数近岸鲨鱼袭击的罪魁祸首。

cookiecutter shark 虎鲨

This fish gets its name for its habit of gouging round circles out of its prey so that it looks like the wound was made with a cookie cutter.

这条鱼的名字是因为它习惯于从猎物身上挖出圆形的东西，这样看起来伤口就像是用饼干刀切的。

frilled shark 皱褶鲨

This shark gets its name because of its gills near its mouth which give it a frilly appearance.

这条鲨鱼之所以得名，是因为它的鳃靠近它的嘴，使它看起来有褶边。

goblin shark 哥布林鲨

A very rare species of deep sea shark that has a goblin-like face and teeth that look like nails.

一种非常罕见的深海鲨鱼，长著一张妖精般的脸，牙齿看起来像指甲。

great white shark 大白鲨

This shark has no predators besides killer whales and humans.

除了虎鲸和人类，这条鲨鱼没有捕食者。

greenland shark 格陵兰鲨

This is the most northern-dwelling species of shark and its flesh is more toxic than any other shark.

这是生活在最北部的鲨鱼种类，它的肉比任何其他鲨鱼都有毒。

hammerhead shark 锤头鲨

A shark known for the shape of its head, which looks like a hammer.

一种以头部形状而闻名的鲨鱼，它看起来像锤子。

horn shark 角鲨

This is a smaller shark, usually getting to be about 3.3 feet. It's light brown and has small spots.

这是一条较小的鲨鱼，通常长到3.3英尺左右。它是浅棕色的，有小斑点。

longnose sawshark 长鼻锯鲨

This fish has a very long bill, which can make up about 30% of its total length.

这种鱼的喙很长，约占其总长度的30%。

megamouth shark 巨口鲨

This is an extremely rare species of deepwater shark. It has a gigantic mouth and is a filter feeder like some kinds of whale.

这是一种极为罕见的深海鲨鱼。它有一个巨大的嘴，是一个过滤器饲料像某些种类的鲸鱼。

nurse shark 护士鲨

A common shark that feeds on the ocean floor in shallower water.

一种常见的鲨鱼，在较浅的海水中以海底为食。

oceanic whitetip shark 海洋白鳍鲨

This is an aggressive fish, though it moves slowly. It is one that is known to attack shipwrecks. Its fins are the key ingredient of shark fin soup.

这是一种攻击性很强的鱼，尽管它移动缓慢。这是一个已知的攻击沉船。鱼翅是鱼翅汤的主要原料。

pacific angelshark 太平洋天使鲨

The angelshark is an ambush predator. It lays flat on the ocean floor before surprising its prey.

天使鲨是一种伏击捕食者。在惊动猎物之前，它会平躺在海底。

pelagic thresher shark 远洋长尾鲨

One of the smaller thresher sharks that can leap out of the water.

能跃出水面的较小的长尾鲨之一。

sandbar shark 沙洲鲨

This is also called the thickskin or the brownskin shark, and they are commonly found in sandbars or shallow waters.

这种鲨鱼也被称为厚皮鲨或棕皮鲨，它们通常在沙洲或浅水区发现。

scalloped hammerhead shark 扇形锤头鲨

This is a kind of hammerhead shark.

这是一种锤头鲨。

shortfin mako shark 短鳍灰鲭鲨

This shark is also known as a blue pointer. It lives in temperate and tropical waters worldwide.

这种鲨鱼也被称为蓝指针。它生活在世界各地的温带和热带水域。

tiger shark 虎鲨

This is a relatively large shark that can reach 15 ft long. It is known for eating inedible manmade objects that just sit in its stomach.

这是一条相对较大的鲨鱼，可以达到15英尺长。它以吃不可食用的人造物体而闻名，这些人造物体就在它的胃里。

zebrashark 斑马鲨

A kind of nocturnal carpet shark with a very distinctive pattern on its body that changes as it matures.

一种夜间活动的地毯鲨，身体上有非常独特的图案，随著成熟而变化。

shark 鲨鱼

A group of fish characterized by cartilaginous skeletons, five to seven gills on the side, and pectoral fins that are not fused to the head.

这样一群鱼，特征是软骨骨骼，侧面有五到七个鳃，胸鳍与头部不融合。

whale shark 鲸鲨

This is the largest known type of fish in existence. It is a filter-feeder (meaning it eats small organisms like plankton), and its mouth can be almost 5 feet wide.

这是现存最大的已知鱼类。它是一种滤食器（意味著它吃像浮游生物这样的小生物），它的嘴几乎有5英尺宽。

megaladon 梅加拉顿

This is an extinct species of shark that lived about 15.9 to 2.6 million years ago. It reached 18 meters in length (59 feet).

这是一种已经灭绝的鲨鱼，生活在1590万到260万年前。它长18米（59英尺）。

sawfish 锯鱼

These are also known as carpenter sharks. They have a long bill that looks like a chainsaw.

这些鲨鱼也被称为木匠鲨。他们有一张长嘴，看起来像电锯。

swordfish 旗鱼

This type of fish loses all scales by adulthood. It is one of the fastest fish and can swim up to 97 km an hour.

这种鱼成年后会失去所有的鳞片。它是最快的鱼之一，每小时能游97公里。

tasseled wobbegong 流苏秋葵

This is a kind of carpet shark that is known for the fringe that extends around the chin and looks like tassels.

这是一种地毯鲨，以延伸到下巴周围的流苏而闻名，看起来像流苏。

wobbegong 沃泊贡

There are 12 kinds of wobbegong, which is the name given to sharks that all share growths that look like tassels along their chin.

有12种虎皮鲨，这是鲨鱼的名字，它们的下巴上都长著类似流苏的东西。

海豚

dolphin 海豚

There are many different kinds of dolphin, which are in a similar animal group to whales and porpoises. Killer whales are actually a kind of dolphin.

海豚有许多不同的种类，它们与鲸鱼和海豚属于相似的动物群。虎鲸其实是海豚的一种。

harbor porpoise 港湾鼠海豚

One of the smallest marine mammals, harbor porpoises can swim up rivers and have been found hundreds of miles from the sea.

作为最小的海洋哺乳动物之一，港湾江豚可以游到河流上游，在离海数百英里的地方就有发现。

hector's dolphin 赫克托海豚

This is the world's smallest and rarest dolphin. There are only 55 left.

这是世界上最小最稀有的海豚。只剩下55个了。

pacific white sided dolphin 太平洋白海豚

A very active dolphin found in the Pacific Ocean.

在太平洋中发现的一种非常活跃的海豚。

pantropical spotted dolphin 泛热带斑点海豚

A kind of dolphin found all around the world in temperate and tropical waters. It was threatened by tuna fishing, but practices changed and now it is one of the most common dolphins.

世界各地温带和热带水域的一种海豚。它曾受到金枪鱼捕捞的威胁，但情况改变了，现在它是最常见的海豚之一。

risso's dolphin 里索海豚

A kind of dolphin with a large head.

一种头很大的海豚。

spotted dolphin 斑点海豚

In the eastern tropical Pacific, the spotted dolphin swims with yellowfin tuna. We don't know why.

在热带太平洋东部，斑点海豚和黄鳍金枪鱼一起游泳。我们不知道为什么。

white-beaked dolphin 白嘴海豚

This dolphin is an acrobatic and social animal that lives in the North Atlantic Ocean.

这种海豚是一种生活在北大西洋的杂技和群居动物。

vaquita 瓦基塔

This is the world's most rare marine mammal and it is on the verge of distinction. It is a kind of porpoise.

这是世界上最稀有的海洋哺乳动物，它正濒临灭绝。它是一种海豚。

fugu(pufferfish) 河豚

Fugu is the Japanese word for pufferfish. It is highly toxic, though it is also considered a delicacy in Japan.

河豚在日语中是河豚的意思。虽然在日本也被认为是美味佳肴，但它的毒性很强。

guineafowl puffer 珍珠河豚

These fish puff up to be almost completely round and are covered with small dots that resemble coarse sandpaper.

这些鱼膨胀成几乎完全的圆形，上面覆盖著类似粗糙砂纸的小点。

porpoise 江豚

These are cetaceans are descendants of hoofed animals that entered the sea 50 million years ago.

这些鲸目动物是5000万年前进入海洋的有蹄动物的后代。

ragfish 豚鱼

The ragfish's skeleton is mostly made of cartilage and its body is scale-less and limp.

豚鱼的骨骼主要由软骨构成，它的身体没有鳞片，软弱无力。

鲸鱼

baleen whale 须鲸

Baleen whales are one of the largest animals on earth. They strain huge amounts of water through their teeth to get enough small animals (like krill and zooplankton) to eat.

须鲸是地球上最大的动物之一。它们通过牙齿吸取大量的水，以获得足够的小动物（如磷虾和浮游动物）来吃。

beluga whale 白鲸

This whale is also called a sea canary because of its wide range of twitters, clicks, and calls.

这种鲸鱼也被称为海金丝雀，因为它有广泛的叽叽喳喳、点击、和呼吁。

blue whale 蓝鲸

The largest animal alive, and the heaviest animal to have ever existed, the blue whale can get to be almost 100 feet long (as long as an American football field.)

蓝鲸是现存最大的动物，也是有史以来最重的动物，它可以长到将近100英尺（相当于一个美式足球场的长度）

fin whale 长须鲸

This is the second largest animal alive after the blue whale. It also eats krill and other small mammals to survive.

这是仅次于蓝鲸的第二大动物。它也吃磷虾和其他小型哺乳动物来生存。

humpback whale 座头鲸

This is a large whale known for jumping out of the water and singing. The males sing songs that are 10 - 20 minutes in length for no apparent reason.

这是一种以跳出水面唱歌而闻名的大型鲸鱼。雄性会无缘无故地唱10-20分钟长的歌。

killer whale 虎鲸

Killer whales are found in all oceans. They are apex predators, which means they have no natural predators.

虎鲸在所有的海洋中都有。它们是顶端食肉动物，这意味著它们没有天敌。

north atlantic right whale 北大西洋露脊鲸

This is a kind of baleen whale that is one of the most endangered whale species in the world.

这是一种须鲸，是世界上最濒危的鲸鱼物种之一。

whale 鲸鱼

There are many different kinds of whales, and all are now protected by international law, though they were once hunted for their products such as blubber.

有许多不同种类的鲸鱼，现在都受到国际法的保护，尽管它们曾经因鲸脂等产品而被捕杀。

narwhal 独角鲸

An arctic whale with a large tooth or tusk coming out of its head so it looks like a unicorn.

一种北极鲸，头上长有一颗大牙齿或长牙，看起来像独角兽。

细长的鱼

atlantic trumpetfish 大西洋喇叭鱼

This fish is skinny and shaped almost like an eel. It lives in coral reefs and can get up to three feet long.

这条鱼很瘦，形状几乎像鳗鱼。它生活在珊瑚礁中，可以长到三英尺长。

eel 鳗鱼

There are 800 different kinds of eels, and most of them are predators. They can be just 2 inches long, or up to 13 feet long.

鳗鱼有800多种，其中大部分是食肉动物。它们可以只有2英寸长，也可以长达13英尺。

moray eel 海鳗

This is a family of eels. There are 200 different kinds of moray eels.

这是一个鳗鱼科。有200种不同种类的海鳗。

white-ring garden eel 白环园鳗鱼

This kind of eel lives about 20 meters beneath the oceans surface in sand sediments near reefs.

这种鳗鱼生活在海平面下大约20米的暗礁附近的沙质沉积物中。

spotted moray 斑点鳗

This is a kind of eel that is covered in red spots.

这是一种布满红色斑点的鳗鱼。

lamprey 七鳃鳗

The adult lamprey is characterized by a toothed, funnel-like sucking mouth.

成年七鳃鳗的特征是有一个齿状漏斗状的吸吮嘴。

slender snipe eel 细鹬

This is sometimes referred to as the deep sea duck. It has a bird-like beak with curving tips.

这有时被称为深海鸭。它有一个鸟一样的喙和弯曲的尖端。

whiptail gulper 鞭子

This is a fish that lives in extremely deep waters (2000-3000 meters below the ocean's surface). The fish swallows its prey whole and can eat food that it as big as it is.

这是一种生活在极深水域（海面以下2000-3000米）的鱼。鱼把它的猎物整个吞下去，可以吃它自己那么大的食物。

banded sea krait 带状海怪

This is a poisonous sea snake with venom ten times as powerful as that of a cobra.

这是一种有毒的海蛇，其毒液的威力是眼镜蛇的十倍。

olive sea snake 橄榄海蛇

A kind of poisonous sea snake found in the Indo-Pacific region. It swims with a paddle-like tail.

产于印度-太平洋地区的一种有毒的海蛇。它用桨状的尾巴游泳。

pacific blackdragon 太平洋黑龙

While females of these species can live to reach 24 inches, males only reach three inches long and only live long enough to mate. These fish live in the deep sea.

虽然这些物种的雌性能活到24英寸，但雄性只能活到3英寸长，而且只能活到交配的时候。这些鱼生活在深海。

giant oarfish 巨型皇带鱼

The world's longest bony fish. It can reach up to 36 feet long. People think this fish might have been responsible for sea serpent sightings.

世界上最长的骨鱼。它可以达到36英尺长。人们认为这条鱼可能是目击海蛇的罪魁祸首。

ratfish 鼠鱼

This fish gets its name from its long tail. Its flesh is bland and has a gross aftertaste.

这条鱼的名字来自它的长尾。它的肉是平淡的，有一种强烈的回味。

rattail fish 鼠尾鱼

These fish are found at great depths from the Arctic to the Antarctic. They have large heads that taper down into a very thin tail.

这些鱼分布在从北极到南极的很深的地方。它们头大，尾巴细。

宽扁的鱼

flounder 偏口鱼

Flounder are born with eyes on both sides of their head, but one eye moves to the other as the fish get older.

比目鱼出生时头部两侧都有眼睛，但随著年龄的增长，一只眼睛会移向另一只。

halibut 左口鱼

A kind of flatfish that is very popular for eating.

一种很受欢迎的比目鱼。

fluke 蝶鱼

Also called a summer flounder, this kind of fish is found in the Atlantic Ocean of the East Coast of the United States and Canada.

这种鱼也叫夏季比目鱼，产于美国和加拿大东海岸的大西洋。

flatfish 比目鱼

A fish that gets its name because it lies flat on the ocean floor and has both its eyes on one side of its head.

平躺在海底的一种鱼，因为它的两只眼睛都在头的一侧而得名。

pacific halibut 太平洋大比目鱼

Halibut are diamond-shaped fish that are very good at migrating and they do it frequently in a clockwise fashion around the Gulf of Alaska.

大比目鱼是菱形的鱼，非常善于迁徙，它们经常以顺时针的方式在阿拉斯加湾周围迁徙。

hatchetfish 斧头鱼

The shape of this bioluminescent fish is like a hatchet.

这种发光鱼的形状像一把斧头。

好看的鱼

angelfish king 神仙鱼

A very beautiful fish that's associated with coral reefs and is found in the east Pacific Ocean and the Gulf of California in tropical and some subtropical areas.

一种与珊瑚礁有关的非常美丽的鱼，产于东太平洋和加利福尼亚湾的热带和一些亚热带地区。

banded butterflyfish 斑蝶鱼

This is a kind of fish that lives in coral reefs in the western Atlantic ocean and has beautiful black and white bands on it.

这是一种生活在西大西洋珊瑚礁中的鱼，上面有美丽的黑白条纹。

bluehead wrasse 蓝头濑鱼

This is another reef-dwelling fish.

这是另一种生活在礁石上的鱼。

blue tang 蓝唐

Brightly-colored reef fish that is electric blue with a yellow tail, native to the Indo-Pacific reef region.

颜色鲜艳的礁鱼，电蓝色，尾巴黄色，原产于印度-太平洋礁区。

imperator angelfish 天使鱼大帝

This is a reef fish that is bright blue with brilliant yellow stripes.

这是一种珊瑚鱼，呈亮蓝色，有亮黄色条纹。

queen angelfish 额斑刺蝶鱼

A kind of angelfish frequently found near reefs in warmer sections of the Atlantic Ocean.

一种天使鱼，经常在大西洋较温暖地区的礁石附近发现。

clown anemonefish 小丑海葵鱼

One of the best-known types of anemone fish, the clown fish has broad orange and white stripes and lives in anemones. All clownfish are born male.

小丑鱼是海葵鱼中最著名的一种，它有橙色和白色的宽条纹，生活在海葵中。小丑鱼生来都是雄性。

clown triggerfish 小丑三角鱼

This is also called the big-spotted triggerfish because of the large white spots it has on its underside, which contrasts with black spots on its yellow top. It looks really cool!

这也被称为大斑点三角鱼，因为它的底部有大白点，与黄色顶部的黑色斑点形成对比。看起来真的很酷！

dory 海鲂

This name is a name applied to several different kinds of fish that have big eyes, are flat (taller than they are wide), and have a circle shape. Many dwell in the deep sea.

这个名字适用于几种不同种类的鱼，它们有大眼睛、扁平的（比宽的还高）和圆形。有许多产于深海。

devil fish 魔鬼鱼

This is another name for the giant manta ray, which has been found at a maximum recorded length of 17 feet. It is very endangered.

这是巨型蝠鲼的另一个名字，它被发现的最大记录长度为17英尺。它非常濒危。

lagoon triggerfish 泻湖三角鱼

The Hawaiian name for this fish is humuhumunukunukuāpuaʻa, which means triggerfish with a snout like a pig.

这种鱼的夏威夷名字是humuhumunukunukuāpuaʻa，意思是长著猪一样的鼻子的三角鱼。

threespot damselfish 三点豆娘

This fish is found from Florida to the Bahamas and has a distinctive black spot on its tail. It is a very territorial fish.

这种鱼从佛罗里达到巴哈马都有发现，尾巴上有一个独特的黑点。这是一种很有地域性的鱼。

yellowtail damselfish 黄尾豆娘

A hardy and beautiful fish with a brilliant blue body and yellow tail.

一种强壮美丽的鱼，身体呈蓝色，尾巴呈黄色。

queen parrotfish 皇后鹦嘴鱼

This fish gets its name for its beak that it uses to scrape algae and other food off of hard surfaces.

这种鱼因其喙而得名，喙用来刮去坚硬表面上的藻类和其他食物。

french angelfish 法国天使鱼

This is a large kind of angelfish that mostly feeds on sponges.

这是一种大型的天使鱼，主要以海绵为食。

红色的鱼

northern red snapper 北方红鲷

A red-tinted fish that is very popular for commercial fishing.

一种红色的鱼，在商业捕鱼中很受欢迎。

orange roughy 罗非鱼

A relatively large deep-sea fish that is famous for its long lifespan. It can live up to 149 years.

一种相对较大的深海鱼，以其长寿而闻名。它能活149年。

yelloweye rockfish 黄眼石斑鱼

The yelloweye rockfish is one of the world's longest lived fish species. They can live to be 120 years old.

黄眼石斑鱼是世界上寿命最长的鱼类之一。他们可以活到120岁。

bluebanded goby 蓝斑虾虎鱼

This is a small, brightly colored fish that lives on reefs in the Pacific Ocean. It almost never leaves direct contact with the reef's surface.

这是一种生活在太平洋礁石上的颜色鲜艳的小鱼。它几乎从不与礁石表面直接接触。

arctic char 红点鲑

This fish is the only kind that dwells so far to the north. There are some types that breed in fresh water and then migrate to the sea.

这种鱼是唯一一种生活在遥远的北方的鱼。有些种类在淡水中繁殖，然后迁移到海里。

sockeye salmon 大马哈鱼

This species turns red when it spawns, which is why it's called red salmon or blueback salmon.

这种鱼在产卵时会变成红色，这就是为什么它被称为红鲑鱼或蓝背鲑鱼。

各种各样的鱼

bass 鲈鱼

There are many kinds of bass. Some live in the ocean, and some live in fresh water.

鲈鱼有很多种。有些生活在海洋中，有些生活在淡水中。

cod 鳕鱼

A common name for many kinds of white fish, some of which are popular for eating because of their flaky texture.

许多种白鱼的俗称，其中一些因质地松软而广受欢迎。

atlantic cod 大西洋鳕鱼

One of the most important fishes for commercial fishing in Northern America and Europe. Its wild populations have been severely overfished.

北美洲和欧洲商业捕鱼最重要的鱼之一。它的野生种群被严重过度捕捞。

barracuda 梭鱼

This fish is known for its scary looks, long teeth, and the fact it can reach almost 7 feet long!

这条鱼以其可怕的外表、长长的牙齿和几乎能长到7英尺的事实而闻名！

bluefish 蓝鱼

This fish lives in the middle of the ocean and is also called "elf" on the west coast of South Africa.

这种鱼生活在大洋中央，在南非西海岸也被称为“精灵”。

blue marlin 蓝马林鱼

A large fish with a long spike coming out of its head like a fishing rod.

一种像鱼竿一样从头上伸出长刺的大鱼。

chilean jack mackerel 智利鲭鱼

A school fish that lives in the middle of the ocean (between the ocean's surface and floor), and is popular for commercial fishing.

生活在海洋中部（在海洋表面和海底之间）的一种鱼群，在商业捕鱼中很受欢迎。

coelacanth 腔棘鱼

This fish was thought to be extinct until one was discovered in 1938. It lives 2,300 feet beneath the surface of the ocean, can grow up to six feet long, and lives up to 60 years.

这种鱼在1938年被发现之前一直被认为已经灭绝了。它生活在海底2300英尺的地方，能长到6英尺长，寿命长达60年。

corydoras 兵鲇属

A kind of armored catfish.

一种盔甲鲶鱼。

gar 加尔

Gars are long, skinny fish with long jaws filled with lots of teeth. They can actually breathe air too and sometimes surface to take a breath.

加尔是一种长而瘦的鱼，长嘴上长满了牙齿。他们实际上也可以呼吸空气，有时浮出水面呼吸。

grunion 格鲁尼翁

A sardine-sized fish that is unusual since they mate on the sand at high tide.

一种沙丁鱼大小的鱼，由于它们在高潮时在沙滩上交配而不同寻常。

haddock 黑线鳕

A fish with a black stripe running along its white side. Females can lay up to three million eggs a year.

一种有黑色条纹的鱼，沿著它的白色边延伸。雌性一年能产三百万个卵。

hake 哈克

There are twelve different kinds of hake.

有十二种不同的鳕鱼。

hoki 霍基

A popular fish for eating that is frequently found in the McFish.

一种很受欢迎的食用鱼，常在麦鱼中发现。

icefish 冰鱼

There are 16 different species of icefish. Icefish have clear blood.

有16种不同的冰鱼。冰鱼血液清澈。

ling 凌鱼

In Scandinavia, people dry this fish, soak it in water, and then steep it in a lye of soda and slaked lime to make a dish known as lutefisk.

在斯堪的纳维亚半岛，人们把这种鱼晒干，浸泡在水中，然后把它浸泡在苏打碱和熟石灰中，做成一道菜，称为lutefisk。

mullet 鲻鱼

This fish has been an important source of food since the Roman times.

自罗马时代以来，这种鱼一直是重要的食物来源。

needlefish 针状鱼

Needlefish are very long and thin and have elongated jaws. They live in shallow water or on the surface of the open sea.

针鱼很长很细，有细长的下颚。它们生活在浅水区或公海表面。

oarfish 桨鱼

Oarfish are a family of lots of fishes that are all very long and live in the middle layers of the ocean. One was found that was 23 feet long!

桨鱼是一个由许多鱼类组成的家族，它们都很长，生活在海洋的中间层。其中一个被发现有23英尺长！

peruvian anchoveta 秘鲁凤尾鱼

This species has the greatest catches in the wild of any other fish, yielding between 4.2 and 8.3 tons every year.

这种鱼在野外捕获量最大，每年产量在4.2到8.3吨之间。

stickleback 刺猬

Sticklebacks have no scales, but some have bony armor plates.

刺鱼没有鳞片，但有些有骨性装甲板。

tan bristlemouth 棕毛

This is a kind of fish that glows in the dark (is bioluminescent), and lives at depths greater than 1000 feet.

这是一种在黑暗中发光的鱼（生物发光），生活在1000英尺以上的深处。

tilefish 罗非鱼

Tilefish are usually found in sandy areas and are sometimes raised in commercial fisheries.

罗非鱼通常在沙区发现，有时在商业渔业中饲养。

red drum 红鼓

This is a fish that is popular for game fishing and has a distinctive black spot on its tail.

这是一种很受欢迎的捕鱼游戏，并有一个独特的黑色斑点的尾巴。

小鱼儿

anchovy 鳀鱼

Small, common saltwater forage fish that is an important food source for many species of animals. There are over 140 species of anchovy.

小的，普通的咸水饲料鱼，是许多动物的重要食物来源。鳀鱼有140多种。

herring 鲱鱼

These are oily, forage fish that were very important in the European fishing industry.

这些是油性饲料鱼，在欧洲渔业中非常重要。

silverside fish 银鱼

This is a small kind of fish from the West Atlantic. It is popular among researchers because of its sensitivity to environmental changes.

这是一种来自西大西洋的小鱼。由于它对环境变化的敏感性，因而受到研究人员的欢迎。

smelts 气味

These are small fish found in the Atlantic and Pacific Oceans. They are popular for eating.

这些是在大西洋和太平洋中发现的小鱼。它们很受欢迎。

pacific sardine 太平洋沙丁鱼

Sardines are a small fish that are very important for commercial fishing. Their populations are now in danger.

沙丁鱼是一种小型鱼类，对商业捕鱼非常重要。他们的种群现在处于危险之中。

pilchard 沙丁鱼

This is another name for a sardine.

这是沙丁鱼的另一个名字。

ocean sunfish 海洋太阳鱼

Also known as the mola mola, this is the heaviest known bony fish in the world. It can weigh between 247 and 1,000 kg (545 to 2,205 lb). It is as tall as it is long.

也被称为翻车鱼，这是最重的已知骨鱼在世界上。它的重量在247到1000公斤（545到2205磅）之间。它既长又高。

giant kingfish 大王鱼

A kind of big marine fish that has a silvery body and can reach up to 70 kg in weight.

一种体形银色的大海鱼，体重可达70公斤。

spotted porcupinefish 斑点豪猪鱼

This fish can inhale water and make its spines stick out when it is in danger.

这种鱼在危险的时候会吸入水并使刺伸出。

atlantic goliath grouper 大西洋歌利亚石斑鱼

This is one of the largest members of the ocean bass family. Its body is very wide.

这是鲈鱼家族中最大的成员之一。它的身体很宽。

grouper 石斑鱼

This is a common name for many different kinds of fish. Most of them are very large and popular for eating.

这是许多不同种类鱼的共同名称。它们大多很大，很受欢迎。

nassau grouper 拿骚石斑鱼

This fish has a number of stripes on it and "inhales" its prey using its gigantic mouth.

这种鱼身上有许多条纹，用它巨大的嘴“吸入”猎物。

queensland grouper 昆士兰石斑鱼

This is the largest bony fish in the coral reefs, and the official emblem of Queensland, a state in Australia.

这是珊瑚礁中最大的骨鱼，也是澳大利亚昆士兰州的官方标志。

dolphinfish 海豚鱼

These are completely unrelated to dolphins and are a kind of fish, also known as Dorado or mahimahi, that is popular for its meat.

它们与海豚完全无关，是一种鱼类，也被称为多拉多或马希马，因其肉而广受欢迎。

wrasse 濑鱼

A family of brightly colored marine fish. They are typically small.

色彩鲜艳的海鱼科。它们通常很小。

bluestreak cleaner-wrasse 蓝带濑鱼

This fish sets up cleaning stations where other fish come while it eats all the parasites off of them.

这种鱼在其他鱼来的地方建立了清洁站，同时它吃掉了它们身上所有的寄生虫。

napoleon wrasse 苏眉鱼

This fish is easily identified by its large size, thick lips, and two black lines behind its eyes.

这条鱼的体型很大，嘴唇很厚，眼睛后面有两条黑线，很容易辨认出来。

shovelnose guitarfish 铲形吉他鱼

The guitarfish is a kind of ray that has magnetic properties.

吉他鱼是一种具有磁性的射线。

chinook salmon 奇努克鲑鱼

By far the largest of all salmon, this salmon can grow up to forty pounds. They migrate from the ocean into rivers to spawn. They spawn once and then they die.

到目前为止最大的鲑鱼，这种鲑鱼可以长到40磅。它们从海洋迁徙到河流中产卵。它们产卵一次就死了。

salmon 三文鱼

There are many different kinds of salmon. This fish is native to the tributaries of the North Atlantic and Pacific Oceans.

有许多不同种类的鲑鱼。这种鱼原产于北大西洋和太平洋的支流。

pink salmon 粉红三文鱼

This is the smallest and most abundant type of Pacific salmon. They spawn in rivers, and after spawning their color changes from silver to pink.

这是最小和最丰富的太平洋鲑鱼类型。它们在河流中产卵，产卵后颜色从银色变为粉色。

sablefish 剑鱼

A species of deep sea fish common to the North Pacific.

北太平洋常见的一种深海鱼。

sturgeon 鲟鱼

There are 27 different types of sturgeon. They live 50 - 60 years.

有27种不同类型的鲟鱼。他们活50-60岁。

wahoo 哇哦

This is a popular fish for sport fishermen, who want to catch it because it's very fast and tastes good.

这是一种很受运动渔民欢迎的鱼，他们想捕捉它，因为它非常快，味道很好。

smalltooth sawfish 小齿锯鱼

This fish has a large, toothed bill and is found in tropical waters in the Atlantic.

这种鱼有一个大的，有齿的喙，在大西洋的热带水域被发现。

金枪鱼

ahi tuna 金枪鱼;鲔鱼

The same thing as yellowfin tuna; this fish can get very bit (up to 350 pounds).

和黄鳍金枪鱼一样，这种鱼可以吃很多（高达350磅）。

albacore 长鳍金枪鱼

A popular fish for eating, albacore tuna can grow to be up to 60 kg. They can never rest because they need to swim in order to breathe.

作为一种很受欢迎的食用鱼，长鳍金枪鱼可以长到60公斤。他们不能休息，因为他们需要游泳才能呼吸。

atlantic bluefin tuna 大西洋蓝鳍金枪鱼

One of the fastest, largest, and most beautiful fish in the entire world. It has a torpedo-shaped body for speed.

世界上最快、最大、最漂亮的鱼之一。它有一个鱼雷形状的适合高速的身体。

yellowfin tuna 黄鳍金枪鱼

A kind of tuna that is popular to eat, and is commonly marketed as Ahi Tuna.

一种很受欢迎的金枪鱼，市场上通常称为Ahi金枪鱼。

skipjack tuna 鲣鱼；飞鲔

A fast-swimming fish that lives in large shoals of 50,000 near the surface of the water.

一种快速游动的鱼，生活在水面附近50000个大浅滩中。

tuna 金枪鱼

Tuna and mackerel sharks are the only species of fish that can maintain a body temperature higher than that of the surrounding water.

金枪鱼和鲭鱼鲨是唯一能保持体温高于周围海水的鱼类。

marlin 马林鱼

Marlins can swim up to 50 mph and have a spiked bill on their snout.

马林鱼能游到每小时50英里，而且鼻子上有尖嘴。

怪形状的鱼

barndoor skate 仓门板鳐鱼

A skate is similar to a ray and is a large, flat fish made mostly of cartilage. This kind of skate can grow to be up to five feet long.

仓门板鳐鱼类似于鳐鱼，是一种主要由软骨制成的大型扁平鱼。这种鳐鱼可以长到五英尺长。

southern stingray 南方黄貂鱼

This kind of ray is mud brown in color and its stinger is covered in a thick mucus.

这种貂鱼呈泥褐色，刺上覆盖著厚厚的粘液。

ray 黄貂鱼

Commonly known as stingrays, this is a type of cartilaginous fish of which there are over 560 types.

俗称黄貂鱼，是一种软骨鱼，有560多种。

spotted eagle ray 斑点鹰黄貂鱼

This is a kind of ray that has lots of little white spots on it.

这是一种射线，上面有很多小白点。

cownose ray 牛鼻魟

A species of eagle ray that can reach a span of up to 84 inches.

一种能达到84英寸跨度的鹰鳐。

manta ray 蝠鲼

Rays can reach up to 7 feet in breadth, and they also breach (jump out of the water) for unknown reasons.

蝠鲼的宽度可以达到7英尺，它们也会因为未知的原因而破裂（跳出水面）。

flying fish 飞鱼

There are 64 different species of flying fish and they can make big jumps into the air and stay there for a significant amount of distance to avoid predators.

有64种不同种类的飞鱼，它们可以在空中跳跃，并在那里停留相当长的距离，以躲避捕食者。

tropical two-wing flyfish 热带双翼飞鱼

The flights of flying fish are usually around 50 meters and they can fly at more than 70 km / hr.

飞鱼的飞行高度一般在50米左右，飞行速度可达70公里/小时以上。

flashlight fish 手电筒鱼

This is actually a common name used for many different types of fish. One type, also called the splitfin, has two glowing patches beneath its eyes.

这实际上是许多不同种类鱼的通用名称。其中一种，也被称为splitfin，在它的眼睛下面有两个发光的斑块。

长得很丑的鱼

stoplight loosejaw 刹车灯松下腭鱼

These are small deep-sea dragon fishes known for the unusual shape of their jaw.

这是一种小型深海龙鱼，以其独特的下颚形状而闻名。

viperfish 蝮蛇

This fish lures its prey with light-producing organs. It can grow to be about two feet long and lives in deep water.

这种鱼用发光器官引诱猎物。它可以长到两英尺长，生活在深水中。

atlantic wolffish 大西洋狼鱼

A fish that earned its name because of the fangs that poke out of its mouth while it's laying on the ocean floor.

一种因躺在海底时从嘴里伸出的尖牙而得名的鱼。

sarcastic fringehead 讽刺的流氓

A small but ferocious fish known for its extremely aggressive behavior.

一种小而凶猛的鱼，以其极具攻击性的行为而闻名。

monkfish 蒙克鱼

This is a fish of grotesque appearance that is famous in northern Europe. It has a huge head and a (comparatively) small, flattened body.

这是一种外表怪异的鱼，在北欧很有名。它有一个巨大的头和一个（相对）小，扁平的身体。

common fangtooth 普通尖牙

This is a fearsome-looking fish with huge gaping jaws. It is actually very small, though, and not at all dangerous for humans.

这是一条长相可怕的鱼，大嘴巴张开。不过，它实际上非常小，对人类一点也不危险。

humpback anglerfish 驼背琵琶

This is also called the common black devil. It is a type of deep sea fish with large teeth and a "rod" coming out of its head.

这也叫普通的黑魔鬼。它是一种深海鱼，牙齿很大，头上伸出一根“棍子”。

stonefish 石鱼

This is one of the most venomous fish currently known in the world.

这是目前世界上已知的最毒的鱼之一。

toadfish 蟾蜍鱼

This is a common name for several different types of fish, usually because they look like toads. One type is a well-known ambush fish.

这是几种不同鱼类的共同名称，通常是因为它们看起来像蟾蜍。一种是众所周知的伏击鱼。

goosefish 石首鱼

Fish with a very large head and mouth that lives on the bottom of the continental slope. Not a very good-looking fish.

生活在大陆斜坡底部的头和嘴非常大的鱼。不是很好看的鱼。

patagonian toothfish 犬牙鱼

A kind of cod icefish found in cold waters.

在冷水中发现的一种鳕鱼。

wreckfish 沉船

A deepwater fish that inhabits caves and old shipwrecks, hence the name.

一种生活在洞穴和旧沉船中的深水鱼，因此得名。

hapuka 哈普卡

This is a kind of wreckfish, or a fish commonly found among shipwrecks.

这是一种沉船鱼，或一种常见于沉船中的鱼。

fathead sculpin 胖头鱼

These fish live at the bottom of the sea, though not in waters too deep. Some of them have soft spines that cover their bodies.

这些鱼生活在海底，虽然不在太深的水里。他们中的一些有柔软的脊骨覆盖著他们的身体。

john dory 约翰·多里

A fish with an eye spot on the side of it.

侧面有眼点的鱼。

lionfish 狮子鱼

These have bright coloring and distinctive features. They are a poisonous fish that are also invasive in the west Atlantic and the Caribbean Sea.

这些有明亮的颜色和鲜明的特点。它们是一种有毒的鱼，也入侵西大西洋和加勒比海。

mexican lookdown 墨西哥瞭望台

A strangely shaped, silvery fish with a very steep forehead, which is where its name comes from.

一种形状奇特的银色鱼，前额非常陡峭，这就是它的名字来源。

感悟：能从头看到这儿的，给你点个赞！

文章编号: 114f9624dc321e22142a1a09875414a9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西:不用泡枸杞!候鸟式养老了解一下~ 广西11市入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-21 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655716798&idx=2&sn=841b49b9fdab1fde6949b3fc3953596d

点击上方蓝字，关注我们！

2020年年末，

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布。

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

【广西】学历教育招生信息

全日制

大专、本科高职扩招

大专

成人（函授）

大专、本科自学考试（自考）

大专、本科

出国留学

本科、硕士、博士同等学力申硕

硕士

【广西】职业培训招生信息

创业培训

建筑培训

医学培训电脑培训

会计培训

👆了解详情👆

点击上方文字

文章编号: e7e173f10017a6049deb1c2710377151
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦北防出游酒店推荐!低至￥139起享蓝白拖/在野民宿/北海及酒店/山水时尚酒店/七号公馆/等精选酒店优惠!手慢无) 2021-02-20 旅划算广西站   旅划算广西站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247502093&idx=2&sn=b7c3b9d38c5620da98a497dfe51acf91

出游不知道住什么酒店好?!看这里！为你精选酒店合集！各种酒店联合大放价！ 点击图片立即进入商城抢购！ 手快有手慢冇！蓝白拖·防城港最近这家 网红名宿 被刷到某音，小红薯美景如画 ，仿佛来到了一个仙境般这般仙境就是在 防城港江山半岛旅游度假区 南宁2个多小时车程可达~吹著海风， 欣赏这般美景 ~每一处都透露著 宁静，悠闲舒适 ~随手一拍都能刷爆朋友圈~这里拍出来的照片不是在洱海，却胜过洱海~ 每个房间都是经过 精心设计的 房间各有不同的 设计主题 ， 纯真古朴之野奢 独栋木屋海景圆床房 独栋林景双床房点击下图跳转购买【春节可用.防港城.蓝白拖】WU敌海景~白浪滩打卡网红胜地！仅168元抢「蓝白拖·美宿」住宿1间1晚~7种房型可选~免费停车+免费WiFi~在野民宿·防城港网红临海民宿旁边就是一望无际的大海滨海一线近在眼前民宿临近辉龙市场、采珠市场海珍市场，多个市场位置优越，交通便捷 远离繁华的闹市民宿与大海相连清新的海风吹走烦恼忧愁心情瞬间舒畅不少，连疲惫都一扫而空连观赏风景也格外的诗意民宿楼顶安装有天空之镜拥有zui佳摄影点和zui美的观景平台酒店拥有多个客房 每个房间的装修风格各异浪漫风情设计与欧式居家风格wan美结合点击下图跳转购买【春节可用.防城港·在野民宿】 | 把zui好的阳光和海景请进来！￥198抢「在野民宿」海景大双床房/双床房1间1晚+免费停车+免费WIFI等北海及酒店在中国南海边，有一座温暖的小城慵懒阳光、温暖海风、柔软沙滩……她就是著名的 暖冬之城——广西北海北海的历史悠久，文化多元环境和气候都舒适宜人这里有被赞为“全世界zui好的滨海浴场”有“中国zui美的海岛”还有被称为“天下第yi滩”的北海银滩可以称得上是到北海旅游的bi打卡地酒店外观柔美的线条加上绚丽的色彩十分醒目位置至佳，交通便捷， 步行就可至客运码头每天固定船次，约1.5h就能到达风光wu限的涠洲岛酒店由国内顶级设计师设计网红轻奢风格大全景落地窗尽览北海美景可观斜阳入海，可赏一城繁华！酒店客房面积宽敞温馨的布置让人觉得很舒适暖黄色的灯光如同在家一般的温馨从客房到洗漱间配置齐全，一应皆是高品质让游玩一天的疲惫身心得到放松！拥有ji具东方文化特征和人性设计的客房酒店引进以人为本的家居设备设施：实木家具、独立WIFI，24小时热水，空调，独立卫生间浴缸、电动窗帘，品牌卫浴，智能马桶国际品牌床垫，90鹅绒被褥、80织棉高品质床品免费矿泉水、浴缸套等点击下图跳转购买住宿拍照两不误！尽览北海美景！￥199抢428「北海及酒店」J悦享大床/双床客房1间1晚+双早+空中网红泳池不限畅游+免费停车山水时尚北海酒店是中青旅山水酒店集团在广西投资的shou家“欧式古堡”概念酒店坐落于北海市北部湾中路3号毗邻北海老街、海底世界等游玩景点地理位置优越，不管商务出行还是游玩都非常便利！酒店集客房，商务于一体配备特色餐厅、会议室等各种基本设施古堡型酒店，设计风格别具特色明亮的接待前台，温馨的布置清新的色调搭配，优雅大气的摆饰处处彰显品质！酒店以海洋元素为主题在设计中秉承中青旅山水“创意，品位，chao值”的品牌理念突出北海特有的文化特性以自然，绿色，优雅的设计风格创造温馨舒适的住宿环境让每位宾客流连忘返尽享宾至如归的温馨体验点击下图跳转购买春节通用不加收｜欧式古堡酒店！北海出行shou选！￥139抢价值218元「北海山水时尚酒店·北海老街海底世界店」套餐七号公馆防城港三块石海洋乐园位于 有 “中国十佳海洋旅游目的地” 之称的防城港市江山半岛旅游区坐拥“北面环山、南临大海”的磅礴美景山海一色融为一体更有千米长的秀丽沙滩海岸线这里生态优美，峰秀林茂海水洁净，沙质细软周边红树林密集素有 天然氧吧 之称与美丽的防城港市中心隔海相望位于防城港三块石海洋公园有赖于三块石海洋乐园优越的地理位置交通便利，周边景色优美可近望海滩瑰丽风光，远眺黄海水天一色轻奢海景双人房/大床房 酒店内各种房型一应俱全满足不同的入住需求房间宽敞明亮，面积空间很大房饰风格典雅大气木制家具与海天蓝布艺结合，满眼舒适彰显尊贵的豪华服务品质点击下图跳转购买三块石海洋乐园丨入住一线海景房！伴著涛声入眠！￥165抢「7号公馆」轻奢海景双人房/大床房1间1晚+免费停车+免费WiFi探海帐篷酒店·防城港朝可看日出，目睹红日冲破黑暗从东方海中喷薄而出的壮观情景晚可观晚霞，望眼碧海映红霞海天一色，烟水茫茫恍如散银碎金，闪烁跳动美不胜收的夕景 多种房型任你选择想看海景~想尝试泡泡屋想在大帐篷里住一晚完全没问题点击下图跳转购买【防城港丨探海·帐篷酒店】哇！这是什么神仙地方？仅368元起享海景大/双床房丨泡泡屋大/双床房丨园景帐篷大床房！蓝天下！碧海边！三娘湾·钦州一场说走就走的周末度假之旅远离喧嚣，回归大自然，享受时光 除却所有的纷繁争扰，感受zui原始的慢时光 一起来三娘湾彩云安达星空房车营地吧！在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后形成了海洋生态共荣的奇观阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景这里全都有不需要穿越人潮，不需要望眼欲穿 在这个地方，你只需要睡到自然醒以后打开天窗，深呼吸在zui佳的视角，观赏浪潮一眼望去，草坪上的房车化身为一道靓丽的风景线一间间特色房车让你在与众不同的休闲环境里 回归大自然虽然只是房车，但丝毫不减住宿的品质走进房间，高品质的软装设计 营造出了温馨的居住空间体验 独卫、淋浴、空调，一应俱全再挑剔的住客也能找到理想中的那一间点击下图跳转购买【三娘湾免费开放·春节可用】海浪伴你入眠，无边海景触手可及~仅399元享「星空房车营地」房车1台1晚更多爆款吃喝玩乐购请扫码关注旅划算广西站咨询产品｜商家合作｜品牌入驻更多爆款 吃喝玩乐购请关注 旅划算广西站咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

文章编号: 71b44b1c1d9f4aa2c73fcf30605c676e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (北海的“亲戚朋友”新年好!中华白海豚来拜年啦) 2021-02-20 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495847&idx=4&sn=59b79ceb82a14f44a71a0e1ad744b133

游客们大年初五出海游玩没想到竟然有意外惊喜——一群中华白海豚来给游客“拜年”我们快去看看吧——……新年偶遇海豚。海上惊现海豚黄先生是北海市紫霞湾体育旅游精品景区的负责人。2月16日下午4时许，几名外地游客来到位于冠头岭西海岸的景区，体验帆船海上游娱乐项目，黄先生也陪同游客随船出海。“帆船驶到离岸大概350米的海面时，距离我们船约30米的海面突然传来一阵哗啦啦的水声，我们回头一看，就看到几头海豚跃出海面，又一头扎进水里。这一幕让全船游客都禁不住欢呼起来，大家赶紧拿出手机录像。海豚似乎很愿意‘上镜’，在大家开始录视频后，它们又集体跃出海面，引得全船人一阵欢呼。”黄先生说，紧接著，大家又听到海岸上远远传来尖叫声和欢呼声。原来，海岸上的游客也通过望远镜看到海豚的英姿，大家都非常兴奋。海豚跃出海面的瞬间。黄先生说，这群海豚有6、7头，因为距离比较近，很清晰地看到其中一头是粉色，其他几头都是白色。再加上出现地点位于冠头岭附近海域，综合这些因素来看，有较大概率是中华白海豚。随后记者将黄先生所拍摄的海豚照片和视频发给广西合浦儒艮国家级自然保护区的工作人员辨认，对方确定这就是中华白海豚。近2个月来，冠头岭西海岸的南湾海域经常出现中华白海豚的身影，只要天气情况好、能见度高，往往一星期内有3、4天能看到中华白海豚。黄先生介绍。“海豚们‘热情好客’，经常在我们帆船周围几十米处出现，有时候还追著我们玩，还会发出嘤嘤嘤的叫声，非常可爱。我们都知道，海豚是北海的无价之宝，我们不但不能伤害它们，还要保护好它们。我们的帆船都是纯靠风力航行的，没有任何马达助力，可以避免螺旋桨打伤海豚。另外，每当我们驾船出海发现海豚时，我们都会减速避让，以免伤到海豚。”黄先生说。本文图片、视频 均为黄良伟 提供猜您喜欢往期精选▼1.蔡锦军廖立勇到合浦县铁山东港调研榄根红树林生态修复工作2.蔡锦军：加强监督检查，做好各项工作，确保市民过一个平安祥和的春节3.廖立勇主持召开市政府党组会议4.年味丨北海人过年囤海鲜视频攻略——海虾怎么挑？5.冬奥火炬亮相！这个握手设计，太绝了▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：北海日报

文章编号: 7f6545f8f0828c65809c95c08f689243
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新年新气象!滨海休闲游PICK三娘湾迎开门红!) 2021-02-20 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247490809&idx=1&sn=66a1b54c196f561afff9fa507faca661

属你最牛新年新气象，旅游开门红 今年春节黄金周，广大市民积极响应“就地过年”号召，乡村生态游、滨海休闲游、民俗文化游等成为假日主流。蓝天碧海，春暖大地，三娘湾休闲游备受青睐。七天假期，三娘湾、犀丽湾分别接待游客13.38万人次、9.93万人次，日均分别进入两个景区车辆达3500辆次。无发生新冠肺炎疫情、安全事故和重大投诉，实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一目标和牛年旅游“开门红”。免门票开放同贺新春 免门票开放的美丽中华白海豚之乡成为了春节假期期间人们的旅游首选。超低成本实现全家滨海度假游，尽在触手可及的三娘湾。张灯结彩迎新春 春节前夕工作人员正在紧锣密鼓地为景区气氛营造装置做准备工作。沙滩赶海乐趣多 年初几天三娘湾海岸都在下午退到了最低潮位，引发市民争相体验了一把“渔民生活”，纷纷带上工具摸螺赶海，满载而归喜不自胜。一年仅此一次！三娘湾桃花开啦！ 桃在中国一直被视为吉祥之物，其果实寓意长寿，其树木谓之辟邪。值此新春得看千树万树桃花开，一片红火景象，岂不美哉？ 也许你见过青秀山的桃花，但是…带上心上人一起去看繁盛桃花广阔大海，才是面朝大海春暖花开。万千精彩，只等你来（来源：三娘湾景区）

文章编号: f8cf0b48ecc6320ba4f3eef3a92d0afb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《猪猪侠之南海日记》正在热播!探索神秘的海洋世界) 2021-02-20 广西移动宽带电视   广西移动宽带电视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4MjYwMQ==&mid=2247495459&idx=1&sn=9b5f599d33dea5448b8b63d70d7d2609

《猪猪侠之南海日记》是科普系列全新长篇动画片，该系列主要讲述了猪猪侠与阿五前往南海，调研海洋生物、海洋环境的故事。在海底探索过程中，他们遇到了中华白海豚“聪聪”，并组成探险小队，开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。观看路径：广西移动宽带电视-动漫-国漫精品新奇有趣的海洋世界 猪猪侠和阿五已经成长为出色的超星特工，他们接到了一个新任务——在神秘而美丽的南海中，搜寻各种海洋生物，调查并记录它们的生态资料。猪猪侠与伙伴阿五、聪聪组成最佳搭档，他们不但要面对海底世界的种种困难，还要与竞争者坏坏博士斗智斗勇……寓教于乐的知识科普 《猪猪侠之南海日记》以探索海洋生态为线索展开，在生动有趣的剧情中，猪猪侠带领小朋友认识奇特的海底景观、丰富的海洋生物，并了解环境保护知识。比如中华白海豚用回声定位功能帮猪猪侠脱险，章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏等。与此同时，动画片的主角猪猪侠，是一个热情又善良的海洋调查员。他把海洋生物都当成了好朋友，总是在不惊扰海洋生物的前提下完成任务，这也给小朋友们传达了动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容。有趣的海洋知识精彩的冒险故事就在广西移动宽带电视移动宽带电视使用教学视频来啦！轻轻松松玩转！ 观看路径：移动宽带电视—“我的”—“帮助中心”—使用手册广西移动宽带电视4K高清 无广告-扫码立即订购注：本文部分图文来源于网络，若有侵权请主动联系我们。

文章编号: cb9e18f592d2bab60b9eb22de140b055
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (邹展业到北海调研指导“奋战一季度 加力开新局”和2021年稳增长工作) 2021-02-20 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209921&idx=1&sn=6e1938974b60607069b52fc5b1f21a78

2月19日，自治区副主席邹展业到我市调研指导“奋战一季度 加力开新局”和2021年稳增长工作，实地了解我市经济运行、产业发展、重大项目建设等有关情况，强调要持续奋战攻坚，夯实工作举措，强化责任落实，坚决打好“七场硬仗”，全力以赴完成一季度各项目标任务，确保全年经济运行开好局、起好步。邹展业调研高德滨海文旅综合体项目。廖思宇 摄当天，邹展业接连考察了北海红树林现代金融产业城、中电北部湾信息港、惠科电子产业新城、高德滨海文旅综合体、广西北海邮轮母港服务业集聚区、北海高新区软件与信息服务集聚区、北海银滩国家旅游度假区“6+N”等项目，详细了解各项目的建设情况，并对今年以来我市认真贯彻落实中央和自治区的有关决策部署、结合北海实际、统筹推进全市疫情防控和经济社会发展取得的成效给予充分肯定。在调研时，邹展业鼓励大家在新的一年发扬“为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛”精神，持续奋战攻坚，夯实工作举措，加快推进重点项目建设。要强化责任落实，坚决打好“七场硬仗”，以铁的决心、铁的作风、铁的担当，抓改革、谋创新、促发展，进一步提升经济工作质效，全力以赴完成一季度各项目标任务，确保全年经济运行开好局、起好步。自治区政府办公厅二级巡视员范国宏，副市长欧余军一同调研。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 黄娴编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 63240fccc1b31bdc7b3f72c1c16f0a1e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (时代楷模:敦煌研究院文物保护利用群体) 2021-02-20 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209921&idx=6&sn=4152bf8a2753bc1f346e5db6ba323c37

来源：中国文明网

往期精彩荐读

7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视

文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”

北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦

忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层

你好！我生在北海，我叫中国鲎

审核 | 方晓淦

编辑 | 詹燕萍

校对 | 李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 6753608d6ca235b76abe2871f0592436
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (致富换新颜,东星村新春农事忙|新春走基层) 2021-02-20 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209921&idx=4&sn=5a7fdfc757cd5a86acab1727453c9709

雨水至，农事忙。2月18日，恰逢雨水节气，记者来到银海区平阳镇东星村，只见村民有的在砍收甘蔗、有的在犁地、有的在播种、有的在采摘蔬菜，田间地头一派繁忙劳作景象。东星村党总支部书记陈明华对记者说：“今天是春节假期过后上班第一天，村干们个个早早来到村委开展工作。”陈明华边说边带领记者朝著脱贫户何承全承包的大棚走去。何承全在大棚里管理豆角苗。李君光 摄“何承全一家3口，儿子在南宁工作，夫妻在家务农，妻子同时在村里负责保洁工作；5年前靠种几亩甘蔗、西瓜等，人均年收入不到3000元，一家3口日子过得紧巴巴的。”陈明华在途中对记者说。看到陈明华到来，正在管理大棚的何承全乐呵呵说道：“现在客商上门收苦瓜每公斤10元左右，只可惜咱们种得晚了还未能上市。不过青瓜价钱还不错，每公斤卖4元左右，早上卖了约150公斤。”何承全指著附近长势良好的毛节瓜接著说：“这毛节瓜也是没到采摘的时候，这几天客商收购价10元/公斤，谁也没想到平时只卖1元/公斤的毛节瓜能卖到这个价钱。”何承全介绍，村干部带领大伙种大棚果疏富了起来，他在2018年通过自筹一部分资金，政府补贴1.6万元后，在乡亲们的帮助下搭建2亩大棚；在掌握大棚种植技术后，又于2019年增搭1亩大棚。仅2019年，他种的哈密瓜单季每亩收入就有2万元左右。何承全一家。李君光 摄记者走进何承全家，看到沙发、冰箱、电视机等家用电器一应俱全，红灯笼挂满了院子，水果、糖果等年货摆满了茶几。何承全告诉记者，这个建筑面积280多平方米的房子是4年前所建，如今借款已经还清。此时他的妻子李姨拿出之前从墙上掉下来的“脱贫攻坚 精准扶贫”信息公示牌，笑呵呵地说：“大概这牌子也知道咱家脱贫了，所以老是从墙上脱了下来。”她的话一下子逗乐了大伙。看到全家露出幸福的笑容，记者赶紧为他们拍了一张全家福照片。脱贫户吴炳志在大棚里采摘青瓜。李君光 摄陈明华说，2020年村里大棚种植户收入从几万到十几万元不等，“大棚”让东星村旧貌换新颜。目前东星村共有82户（其中贫困户18户）村民从事大棚果蔬种植，总面积约500亩，通过发展大棚果蔬产业，村民收入得到迅速提升。2021年，该村还将继续引导村民、脱贫户发展大棚种植特色产业，加快村民增收致富步伐，实现脱贫攻坚向乡村振兴的平稳过渡。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 方晓淦编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 59ee3e895480942faa86c6832757daa9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“北海蓝”容不得污染!15起乱烧秸秆、垃圾案件被顶格处罚) 2021-02-20 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209921&idx=2&sn=fe4f2367c569d2b3dcc78258d9851872

连日来北海市各县区、各相关部门持续开展春季秸秆禁烧集中整治行动加强秸秆露天禁烧区巡查管控从严查处露天焚烧秸秆违法行为进一步改善空气环境质量坚决打赢蓝天保卫战银海区2月14日，银海区啔动了春季秸秆禁烧集中整治雷霆行动，用2个月时间严厉打击非法焚烧秸秆行为。该区强化整治力量，从公安、综合执法大队及各镇抽调60多名精干力量成立10个工作组，在辖区各村开展巡查、打击和宣传行动。现场执法禁止焚烧秸秆。福成镇镇政府提供2月16日，银海公安分局联合福成镇镇政府和市综合行政执法局福成执法大队，日常巡查时发现福成镇三合口村委后塘村有人焚烧秸秆。经执法人员现场了解，焚烧秸秆的为后塘村村民黄某，公安民警对黄某进行训诫教育后将案件移交给福成执法大队进行立案处罚。当天，福成执法大队执法人员对现场进行勘验和调查询问后，确定黄某违法事实属实，拟对黄某处以2000元的行政处罚。截至目前，银海区已及时处置33个隐患点，抓获纵火行为人3人，依法处罚乱烧秸秆、垃圾案件23起，其中顶格处罚15起，共罚款3万元，另外8起警告教育。合浦县2月16日，合浦县农业农村局、合浦县生态环境局相关工作人员在乡镇干部的配合下，到石康镇、廉州镇部分村委开展打击违法焚烧秸秆行为巡查。巡查发现，在石康镇红碑城村烂庙江325国道边，村民张某违法在禁烧区露天焚烧树枝、秸秆。当日，合浦县农业农村局农业行政执法人员根据《中华人民共和国大气污染防治法》相关规定，立即对当事人进行传唤，开展现场勘察、询问笔录和立案调查取证，并发放《责令整改通知书》。工作人员正在乡间打击违法焚烧秸秆行为。合浦县农业农村局提供据合浦县农业农村局相关负责人介绍，下一步，合浦县将持续加大执法力度，督促各相关乡镇落实秸秆禁烧监管工作主体责任，紧绷秸秆禁烧这根弦，大力营造全社会禁烧秸秆的良好氛围，打好蓝天保卫攻坚战，总体改善生态环境。铁山港区记者了解到，目前铁山港区也已成立了巡查执法工作小组，并已开展秸秆露天禁烧区巡查执法工作。工作小组实行常态化联动巡查执法，严厉打击在秸秆禁烧区的露天焚烧行为。在巡查工作中同步对辖区群众进行禁烧政策宣传，提高群众思想认识，并随机检查辖区可能焚烧秸秆的地点，消除焚烧隐患。你知道吗？焚烧秸秆有以下几点危害：1、引发交通事故，影响道路交通和航空安全。2、引发火灾。3、产生大量有毒有害物质。对于秸秆，大家不要随便一烧了之，特别是污染天气预警响应期间，空气污染物不容扩散，随便烧秸秆会影响到环境空气质量，威胁人与其他生物体的健康。根据《中华人民共和国大气污染防治法》第一百一十九条，违反本法规定，在人口集中地区对树木、花草喷洒剧毒、高毒农药，或者露天焚烧秸秆、落叶等产生烟尘污染的物质的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令改正，并可以处五百元以上二千元以下的罚款。因此露天焚烧秸秆是违法的，请大家不要随意焚烧秸秆。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 方晓淦编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: f79896ea28177047ab958cbd3ac1bcd9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (倡议:接种新冠疫苗前,请撸袖做一次“热血”北海人!) 2021-02-20 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209921&idx=5&sn=4d9b1b913920cebc782168426d86d8b6

不知大家是否记得

《超能陆战队》中那个暖心的大白

它的憨态可掬和温柔善良

总在无形中治愈大家的心灵

在珠城的战“疫”一线上

也涌现出了无数可敬可爱的“大白”

他们身穿白色防护服

围绕在我们身边

给予我们力量和勇气

带给我们战胜疫情的希望

这群“大白”不仅是抗疫路上的逆行者

更是一群温暖的守护天使

严防死守坚持到最后

是大白们的内心信条

他们正是靠著这一份毅力

守护著珠城人民的健康和安全

我们或许不能像“大白”一样

冲锋在抗疫一线

但可以化身“蒙面热血侠“

用殷红热血护佑他人

为生命助力

如今除了疫情反复

还受疫苗接种、春节假期等多种因素影响

对北海市无偿献血来说

将面临严峻考验

【一】

接种新冠疫苗后

至少42-56天才能献血

根据国家卫健委于2020年11月13日印发的《血站秋冬季新冠肺炎疫情防控工作指引》通知中：对于曾接受流感或新冠病毒疫苗接种的献血者，建议暂缓献血，暂缓时间为相关情况结束后至少28天。

而目前获批使用的疫苗均为2次接种，从国务院联防联控机制新闻发布会得知，两针期间间隔14-28天，即从接种第一针疫苗开始，到第二针结束后28天才能献血。这一段时限最少为14+28即42天，最多为28+28即56天，也就是说，从接种疫苗开始，至少42-56天内不能献血。

【二】

正值冬季与春节前的献血淡季

你知道吗？冬春季节就是高校放假，献血主力骤减的献血淡季，现在又加上疫情虎视眈眈的重来，疫苗接种的间隔期......无偿献血将面临严峻挑战。

无偿献血需要您

为了亟待救治的患者重获新生

为了更多的家庭重拾欢笑

为了这个城市延续更多的幸福

在此我们呼吁大家在身体健康

和条件允许的情况下

在接种新冠疫苗前

及接种疫苗第二针结束满28天后行动起来

一起加入热血战“疫”行动

做珠城最美逆行者，挽袖传大爱！

【倡议大家预约献血】

扫描上方二维码

分时段、分地点预约献血

请有意参与无偿献血的团体在留言区私信告知您的联系方式，或拨打团体预约热线：0779-3909616

让我们

一起共同助力生命健康

来源：北海献血

往期精彩荐读

7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视

文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”

北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦

忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层

你好！我生在北海，我叫中国鲎

审核 | 方晓淦

编辑 | 詹燕萍

校对 | 李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 311388b70741552fc7faa3c960bc70d6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (十足“暖”春!北海10家重点商贸企业销售总额1.11亿元) 2021-02-20 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209921&idx=3&sn=6169612bfd0eee2bffce08e8914a0b61

春节黄金周期间北海市10家重点商贸企业销售总额1.11亿元同比增长50.87%消费市场整体回暖2月17日，记者在各大超市看到，货架摆满了各式各样的商品，挑选年货的市民络绎不绝，售货员的售卖声伴随著新年背景音乐，好一片繁忙景象。春节期间，繁忙的超市。网友提供为做好春节期间生活必需品保供工作，市商务局提前部署，开展一系列“保供”措施，保证春节期间各项货源供应，让就地过年的“新北海人”和“老北海人”都能过一个安乐祥和的新年。今年春节期间，我市货源准备充足，商品种类丰富，价格平稳，其中和安超市备货3500万元，大润发超市备货3700万元，润福超市备货1050万元，沃尔玛超市备货2000万元，合浦县超市备货3335万元，金癸、福达批发市场蔬菜供应确保每日600吨左右，重点屠宰场（含合浦）每日屠宰生猪共1100头左右，货源供应充足。据市商务局最新监测数据显示，春节黄金周期间，我市10家重点商贸企业销售总额1.11亿元，同比增长50.87%。大润发、和安宁春城、万达等大型商场超市客流量约69万人次，同比增长242.15%，消费市场整体呈现回暖、繁荣活跃景象。检查组在万达和安超市检查。市商务局供图此外，市商务局积极推广“移动菜篮子”“线上年夜饭”到家服务，引导商家做好年货备货、电商平台上架、市内配送等准备工作，依托企业自有电商平台，打通无接触配送渠道，推出线上放心购、线下免费送服务，全力保障重要生活必需品和防疫物资需求。据了解，节前我市商家开展年货直播活动近100场，总观看人数超过200万人次，线上总销售额突破300万元。同时，市商务局主导推出“线上年夜饭云上餐饮嘉年华”活动，组织11家餐饮企业推出年夜饭套餐和预订让利优惠，引导市民采购年夜饭，鼓励在家过年，减少人员外出聚集，既符合防疫要求，又满足了春节期间市民的美食需求。在开展生活必需品价格监测的同时，市商务局重新梳理生活必需品应急保供重点企业信息库，了解企业生产情况、更新地址和联系方式，在库内择优遴选70家种养殖基地和规模生产企业、3家生猪屠宰场作为市内货源重点渠道，遴选5家规模农产品批发市场和批发企业作为市外货源重点渠道，共同做好市场应急保供物流保障工作。2月7日，检查组在永辉超市检查常态化疫情防控措施落实情况和冷链进口食品情况。市商务局供图为确保冷链肉类供应安全，市商务局联合市市场监管局组织开展全市范围内的冷冻冷藏肉品风险排查，重点开展查冷库底数、查贮存条件、查追溯管理等，摸清进口冷冻冷藏食品的贮存、销售信息，督促企业建立完善冷库的基本情况管理台账及“三员”管理信息登记，要求从业人员做好自身防护，织牢进口冷链食品新冠病毒疫情防控网。经抽查，24家农贸市场共有4家商户涉及进口冷链肉类销售，均符合相关要求。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 方晓淦编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 2c44833d3a843de2a18b789e5fffff9e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (交运平湖┃万州大周乡村一日游(春季周末发班)) 2021-02-20 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247490135&idx=5&sn=53718421ac27edbb7fc465d3879f02f7

万州大周乡村一日游

行程安排

·早08:30开始，到万州移民广场交运游轮码头登“交运平湖”游船；

·09:00，“交运平湖”游船啔航赴大周，游船上欣赏美丽的库区平湖风光。

·10:00左右抵达大周镇码头。游览大周日月广场，欣赏大周乡村美景，中餐品尝美味乡村农家菜（此项须含餐），中餐后，可视自己身体情况，沿十里长廊继续游览亲水台、CCTV4台《远方的家》万州乡镇篇拍摄地“滨江小筑”、抚琴广场、玻璃走廊、中山杉生态修复司法保护林、八角井广场等景观。

·16:00大周镇码头乘“交运平湖”游船，17:00左右返回万州移民广场交运游轮码头，结束愉快旅程。

服务标准：

1、交通：万州至大周船票。

2、膳食：十人一桌，不含酒水，10菜1汤，不满10人，菜品适量减少。

1.2米以下的小孩占餐位费用30元/人；

1.2米以上的小孩船票和餐费与成人同价。

3、含旅行社责任险（游客可自愿另行购买旅游意外伤害险）。

4、全程由工作人员带队安排。

价格类别

船票：万州至大周单程30元/人；

万州至大周往返48元/人，含中餐68元/人。

备注：

1、行程无门票产生。

2、受节假日、包船等情况影响，是否按时开船，请以预定时的确认为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 1dd107c49a422b414a9f4eee3c1ab6d8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (商赞团|忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游(提前报名、实名登记,成团签约开班)) 2021-02-19 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247490128&idx=2&sn=65955e2a945c791eedac75b7c93ffc6f

商赞团|忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

行程特色

赠送礼品：伴有神秘大礼包相送！（具体礼品以现场实物为准）

旅游行程

D1、万州—忠县 含午餐、晚餐 含住宿

约7点出发前往忠县，10点半左右到忠县白公祠(行程大约一小时)，随后前往忠州博物馆，12点左右吃中餐，用餐后抵达忠县假日山庄休息，下午1点半左右前往石宝寨游玩（行程约2小时），行程结束返回忠县6点左右用晚餐，晚上7点左右，举办欢迎晚会，欢迎各位的到来！结束后返回酒店；

【白公祠】位于重庆忠县白公街道城西方向长江沿岸，是为纪念中国唐代伟大诗人白居易而修建的祠堂，它始建于宋代，清代重修，是长江沿岸著名的旅游景点。它是与洛阳香山"唐少传白公墓祠"齐名的两座白居易祠之一，始建于明崇祯三年，清道光十年加以扩建。

白公祠系明崇祯三年为纪念唐代大诗人白居易曾任忠州刺史而建的祠庙。白公祠现占地24亩，祠内辟有白居易生平展室，历史文物陈列馆、雕塑馆、香山茶座、巴台月池、廊亭小径等参观景点。

【忠州博物馆】集收藏、保护、研究、展示、教育功能为一体的综合性博物馆，占地36 亩，建筑面积15000㎡，展厅面积6000㎡，现有馆藏文物20000余件/套，涵盖23个文物门类。

博物馆由东到西分为“多彩忠州”“人文忠州”和“忠义忠州”三大部分。其中，“多彩忠州”将向市民展现忠县的民俗文化，“人文忠州”将展出自古以来从忠县出土的文物。而“忠义忠州”展区将为市民呈现白居易等“唐代四贤”、巴蔓子、秦良玉等人的相关事迹，让市民零距离体验忠县“忠”文化。

【石宝寨】国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位，长江三峡30个最佳旅游新景观之一，美国探索频道中国七大奇观之一，世界八大奇异建筑之一。石宝寨位于重庆市忠县境内长江北岸边，被称为“江上明珠”，距忠县城45千米。此处临江有一俯高十多丈，陡壁孤峰拔起的巨石，相传为女娲补天所遗的一尊五彩石，故称“石宝”。此石形如玉印，又名“玉印山”。明末谭宏起义，自称“武陵王”，据此为寨，“石宝寨”由此而来。石宝寨始建于明万历年间，经康熙、乾隆年间修建完善。塔楼倚玉印山修建，依山耸势，飞檐展翼，造型奇异。整个建筑由寨门、寨身、阁楼（寨顶石刹）组成，共12层，高56米，全系木质结构。石宝寨，原建9层，寨顶有古刹天子殿，隐含“九重天”之意。顶上3层为1956年修补建筑时所建。2009年，历时3年多、耗资近1亿元人民币抢救性保护工程全面完工重新对外开放。重新亮相的新石宝寨，在巨型围堤环绕下，成为长江上一处大型江中“盆景”，享有长江“小蓬莱”的美称。

D2、含早餐、午餐

6点30用早餐，6点50左右乘车出发至重庆姣泰乳胶制品有限公司，参观乳胶床垫制作过程，随后参加公司产品说明会，活动现场每个人赠送6份大礼品，空手而来满载而归，给你不一样的旅行体验。中午12点半吃中餐，下午返程回重庆 ，结束行程。

赠送礼品：

伴有神秘大礼包相送！（具体礼品以现场实物为准）

【重庆市姣泰乳胶制品有限公司】国内最早的一批乳胶制品企业之一。本世纪初公司的第一批创始人就投入到乳胶制品的学习和考察中，2009年忠县姣泰乳胶制品有限公司总公司成立于深圳，是泰国乳胶制品国内总代理商。公司主要从事纯天然乳胶环保家居用品、服装、箱包、饰品的研发、设计、生产、销售。随著公司生产规模的不断壮大和销售渠道的逐步拓宽，2019年初，公司现入驻重庆市忠县大渡口工业园区。经过近十年的不断壮大，厂区总占面积超过5000平米，现已拥有五条大型全自动流水生产线，卓越的品质与良好的信誉不但让公司所生产的乳胶制品、床上用品；服装、箱包、饰品在国内供不应求，其优良的品质更引得各国外商纷纷来电来函洽谈业务。

公司生产的乳胶床垫、乳胶枕、乳胶被、乳胶凉席、乳胶玩具和乳胶车饰以及乳胶儿童用品，是中老年人和儿童舒服睡眠的健康用品，也是现代白领办公室及车上的健康用品。

该产品属纯天然大健康产品，质地柔软舒适，回弹性好。工厂设有多条流水生产线，可以确保产品质量和生产时间要求，满足客户各类需求。公司设有独立的研发中心，生产部，销售部，电商部，设计部，仓储部和占地超过1000平米的豪华产品展厅。

纯天然乳胶家居是大自然送给人类最好的睡眠礼物，是家居寝具的主流，更是符合回归自然的新生活趋势。我们将秉持“创新发展，客户永远是我们的生命线”的经营理念。愿与您携手创造更舒适健康的睡眠！

广告与备注

商赞团:99元/人（适合45-75岁）

收客时间：提前报名，成团签约，天天发班！

重要备注：

1、散客拼团需要提供游客名单（名字、身份证号码）预约车位，2月17日开始，成团天天发班

2、团队一团一议！

3、本广告行程价格可能因为各种原因导致过期或更新延迟，故最终行程、价格、出团时间均应以旅行社的旅游合同为准！

重庆市中国旅行社（集团）有限公司

报名：18996650118（微信同号）

地址：万州区太白路3号外贸大厦第12层

服务标准

费用包含：

1、用车：空调旅游巴士，一人一正座；

2、膳食：含午餐，正餐餐标30元/人/正,不含酒水，不用不退。

3、住宿：成人每人一张床位，两人一间房，单男单女产生房差需要自理。

4、门票：包含白公祠大门票30元，石宝寨大门票50元，不参观不退取任何费用。

5、保险：含旅行社责任险。（建议自行购买旅游意外保险，购买后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付）；

费用不含：行程标注之外及一切自行消费等。

特别说明

1、如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！

2、如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

注意事项

1、出门在外,气候变化无常,请最好带上雨伞或雨衣。并准备一些常用的肠胃药和感冒药,以备不时之需。

2、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，不要光顾路边无牌照摊档,防止暴饮暴食。多喝开水，多吃蔬果类。

3、旅游景点请注意跟紧导游员，以免掉队。自由活动时，要听清记清集合时间、地点，按时归队。行进中临时离队，应事先同导游员、队长或团友打个招呼，说明多久归队。

4、下雨天、下雪天、大雾天，及在高台景观，没有景点标志、防护设施和地形不明的观景点，提醒客人千万不要随便涉足！人多时，观景、照像、让道注意不要硬挤。

5、由于人力不可抗拒之因素（道路塌方等）造成团队不能正常旅游，司机有权临时合理修改线路，如果因此而增加费用，请自理，如果有客人因为自身事务或身体原因无法游完既定的行程或需要另外租车提前或推后离开团队，由此而增加的费用请自理，我社概不退还和赔偿。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8e6acaa17a897ded79a2ffe8e3f6587
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (纯玩团|忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游(提前报名、实名登记,成团签约开班)) 2021-02-19 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247490128&idx=1&sn=872f276cc7bd9d39534cad21cba2528b

纯玩团|忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游

行程特色

全程纯玩、不进店、不含餐，每日限定200人！

旅游行程

D1、万州—忠县 不含餐

早上7点万州凯莱酒店集合出发，乘车赴忠县新立，游览忠县七彩花季田园综合体、糖果小镇，游览结束后返回万州，结束愉快旅程。

【七彩田园】花季田园系“三峡橘乡”田园综合体的重要景点之一，田园规模500亩，其中彩色水稻200亩、田园艺术300亩。该项目融合传统农业与现代艺术，将忠小橘、小黄人、托马斯小火车等卡通形象在稻田中展现出来以及“中国梦”“三峡橘乡·田园综合体”等字样，与村庄、山峦、树木相映成趣，成为“三峡橘乡”田园综合体一道新景观。

【糖果小镇】糖果小镇位于忠县新立镇，占地面积约8000平方米，是一个融入儿童乐园理念的全国首个场景式、沉浸式主题民宿，也是西南最大儿童旅拍基地，少儿游学基地、绘画写生研学基地。楼房外墙附著彩绘艺术画，糖果小镇设计灵感布局来源于迪士尼《无敌破坏王》原型。与忠县橘乡的橘果元素进行深度融合创造提升，聘请著名设计师中村俊雄（日）、崔睿瑛（韩）对本项目做概念规划，聘请专业日本团队来营运，按日本卡哇伊的风格进行整体改造，打造出一个国际IP展示区。

广告与备注

商赞团

纯玩团

商赞团:59元/人（适合20-75岁）

纯玩团:79元/人（大小同价）

收客时间：提前报名，成团签约，天天发班！

备注：纯玩/商赞团视游客报名情况而定。

重要备注：

1、散客拼团需要提供游客名单（名字、身份证号码）预约车位，2月17日开始，成团天天发班

2、团队一团一议！

3、纯玩/商赞团视游客报名情况而定。

4、本广告行程价格可能因为各种原因导致更新延迟，故最终行程、价格、出团时间均应以旅行社的旅游合同为准！

重庆市中国旅行社（集团）有限公司

报名：18996650118（微信同号）

地址：万州区太白路3号外贸大厦第12层

服务标准

费用包含：

1.交通：全程旅游资质车辆（每人一正座、根据人数定车型）；

2.门票：七彩田园、糖果小镇目前免门票。

3.导服：具有合法资质持证导游（导服费：5 元/人/团）

4.保险：含旅行社责任险；强烈建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

特别说明

1、如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！

2、如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

温馨提示

1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。

3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。

4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。

5.此行程为散客拼团行程，非 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。

7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 691eb63d1c67151f0b85a5e6cc2c6560
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (天森有范|长沙、韶山、张家界千古情晚会、张家界国家森林公园(二次进山)、天门山(玻璃栈道)、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城6日游) 2021-02-19 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247490128&idx=3&sn=ba61f6c4cb18eccccb4567571d580714

长沙、韶山、张家界千古情晚会、张家界国家森林公园（二次进山）、天门山（玻璃栈道）、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城6日游

零自费

零加点

零购物店

一价全含

2021全面升级，做最好的湖南旅游

我们的承诺，旅游七要素：

吃：即使是团餐，也要有格调，定点用餐，菜单明示

——贵在【正规】，好在【品质】

住：睡出幸福感！指定酒店，临变升级

——贵在【舒适】，好在【承诺】

行：不仅安全，更要舒适！干净！四年内新车！专车专用

——贵在【挑剔】，好在【保障】

游：旅游，当然要玩够精华~~，景点固定，时间充裕

——贵在【精华】，好在【尽兴】

购：全程只有一超，自由选购，绝无强迫

——贵在【自愿】，好在【货真】

娱：赠送张家界千古情晚会，充满神秘

——贵在【档次】，好在【真实】

导：请放心跟著我！正规资质，规范服务

——贵在【素质】，好在【贴心】

我们的品质：

★尊享品质★：全程白+黑无任何自费项目，无任何隐形店，玩的自由、玩的放心……(如有导游白天和晚上增加行程以外景点、经核实、罚5000元/人)

★美景全收★：独家产品、精华景点一网打尽……长沙、韶山、张家界千古情晚会、张家界国家森林公园（哈利路亚山）、天门山、玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城；五个AAAAA级景区，一台当地大型歌舞晚会，三大奇观（玻璃桥、玻璃栈道、盘山公路），我们不仅仅是路过，我们还去过！

★舒适轻松★：旅游空调BUS，全程专车专用，完全杜绝套团、等车、换车、上下行李，全程高速直达，节约体力，让更多的时间花在游玩上；

★100%住宿★：优选当地同档次内A类酒店，让您的睡眠温情似家，保障舒适睡眠；

★100%用餐★：全程指定专属餐厅用餐，拒绝克扣餐标，保证十人一桌，十菜一汤（包含两火锅）

★ 承 诺 ★ ：精心挑选经过“旅游车辆驾驶员”服务体系专业考核上岗，经验丰富，性格稳重！全程GPS定位的专职车辆及驾驶员，张家界至凤凰全程高速，为您节省时间，让您行程更加合理、舒适，让您有足够的时间观凤凰夜景……

★ 特 色 ★ ：幸福十二个字，简约不简单! 吃得下/睡得著/笑得出/游得乐

★十六大赠送★：（赠送项目不参加不退）

1.赠送：毛氏红烧肉而得名的韶山正宗【主席宴】

2.赠送：张家界中餐在社会餐厅享用【养生宴】给您一个真正享受的舌尖上的张家界

3.赠送：独家赠送美食【正宗苗家长龙宴】

4.赠送：土家特色【三下锅】，尽口舌之快美！

5.赠送：新婚夫妇免费升级浪漫大床房

6.赠送：韶山环保车20元/人

7.赠送：价值144元/人 “最高户外电梯”载入吉尼斯世界记录的百龙电梯往返

8.赠送：天门山玻璃栈道鞋套一次+价值64元/人的天门山扶梯

9.赠送：价值280元/人的张家界千古情表演普座票；

10.赠送：网红打卡地——芙蓉镇

11.赠送：独家赠送夜游凤凰古城（有导游陪同游览）

12.赠送：价值88元的湘西茗茶——茅岩莓茶/人一盒

13.赠送：65周岁以上客人凭身份证赠送爱心登山杖一根

14.赠送：洗漱用品/人/套（牙刷、牙膏、沐浴露、洗发水、肥皂、浴帽、梳子）

15.赠送：矿泉水1瓶╱人╱天

16.赠送：凤凰古城接驳车28元/人

★完美搭配★：充裕的时间，精华的景点，一路的美食，让您轻松湘西游！

如您提前一天抵达长沙可选择自由活动推荐：

1、长沙有名的坡子街火锅自由品尝湘菜风味小吃。

2、长沙黄兴路步行街自由购物。

3、长沙解放路酒吧街自行体验娱乐之都繁华夜生活。

4、根据当天到达时间游客可自行前往长沙【橘子洲】、【岳麓山】、【马王堆】观赏游览。

备注：

1、我社接站工作人员会提前跟客人短信联系，为了我们工作能更加顺利，请保持手机畅通，收到信息后烦请跟我社工作人员再次落实航班抵达时间。

2、我社专职导游于行程第二天早上开始工作，导游会提前与客人短信联系，落实第二天行程叫早时间、简单注意事项、 收到短信烦请回复导游为谢！

3、若因长沙火车站附近交通受限，车不能到酒店门口，需步行至集合地点约5--10分钟，带来不便敬请谅解。

★友情提示★：

尊敬的游客欢迎来到美丽的星城--长沙。今日为各地游客前往长沙报道集合时间，全天无景点安排、旅行社接站组工作人员会提前给您电话或短信联系，接站组工作人员在站点接站送您到酒店帮助您办理好酒店入住（请自行在酒店前台报参团时预留名字和房间数量拿房，酒店住房押金客人自付），酒店含双人（超出自理）早餐分桌餐或自助餐以酒店实际提供为准。导游不跟著接团、晚上会与客人联系通知第二天的接人时间、所以请保持落地后手机随时畅通！如客人到达酒店后要外出活动，请保管好贵重物品，注意安全，晚上尽量早点回酒店休息。（外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式，请乘坐正规出租车出行）

详细行程介绍

第1天、万州→前往长沙 无餐 住宿：长沙

行程介绍：

万州乘机GX7884 17:40/19:10（具体航班时间以航空公司通知为准）前往湖南星城长沙。抵达后专人接站送入酒店休息。

（当天无景区及景点，入住酒店后，客人自由活动，请勿相信陌生人。以免误导上当受骗影响旅游心情。晚上入住长沙酒店。（请保持电话通畅，等待导游短信或电话通知。请积极回应导游，沟通细节。）

参考酒店：楠庭酒店、华宇大酒店、妮儿府大酒店、馨里酒店、西岸明珠酒店、美仑和一酒店等同级

第2天、长沙→韶山→张家界千古情晚会 早中晚餐 住宿：张家界

行程介绍：

早餐后BUS赴红太阳升起的地方--【韶山AAAAA】(车程约2小时，游览约2小时）韶山是中国人民的伟大领袖毛泽东的故乡，也是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和从事早期革命活动的地方。韶山一直以优越的历史地位，优美的自然环境，吸引著成千上万的中外游客，受到不同年龄，不同肤色，不同身份游客的广泛爱戴和普遍关注。“韶山真美，人杰地灵”，这是五千多万访韶游客的一致赞颂。游览【毛泽东故居】（约30分钟），【铜像广场】（约20分钟，温馨提示：韶山讲解员会向客人推荐给毛主席铜像敬献花篮，根据花篮大小收取不同费用，纯属个人信仰，自愿消费）等景点（以上景点属于政府公益性免费开放景点，已含景区环保车）（游览时间不少于2小时）。后BUS赴张家界（约4.5小时），入住酒店。

夜间活动项目介绍：

后观看土家大型民俗风情表演后【张家界千古情】（门票普座280元/人，费用已含）张家界千古情景区由世界演艺第一的宋城演艺倾力打造，位于张家界核心景区武陵源风景名胜区，再现了张家界万年的历史文化与民族风情，老少同乐，晴雨皆宜。巨型千古情女神造像气势宏伟，与张家界的奇山异水融为一体，是湖南大地真善美儿女的化身。近万平米的旅游综合体内拥有丛林大冒险、旋转木马、淘气堡、碰碰车等数十项儿童游乐，是亲子互动的理想去处。清明上河图电影馆、赶尸鬼屋、蚩尤呼风唤雨风暴馆、怪街等高科技体验项目惊喜连连。大庸古村内土家织锦、湘绣、傩戏面具、糖画、打糍粑、陶艺坊等非物质文化遗产和手工作坊云集，近距离体验非遗文化的魅力。景区核心项目大型歌舞《张家界千古情》是一生必看的演出，《摆手篝火狂欢》《土司招婿》《覃将点兵》《穿越快闪秀》等数十大演艺秀和科技秀让你感受一场文化与科技的饕餮盛宴。

【温馨提示】：

1、选择乘交通工具当天抵达长沙的需在当天早上08:30分之前抵达，之后抵达的游客则走晚班14：00左右从宁乡发车（取消韶山景区游览及当天中餐，无退费）

2、散客拼团有一定的特殊性，由于客人交通方式不同，如遇航班、火车晚点，短时间的等待属于正常情况，由于客人原因造成未能赶到正常发班时间的，产生额外费用，客人请自行承担。

3、因长沙火车站附近交通管制，大巴车不能到酒店门口接各位客人，需步行至集合地点约5-10分钟，带来不便敬请见谅；

参考酒店：盘龙山庄、碧泓山庄、和瑞山庄、蛮好居、界上花涧堂度假客栈等同级

第3天、天门山→玻璃栈道→张家界国家森林公园→袁家界 早晚餐 住宿：张家界

行程介绍：

后BUS赴张家界新传奇【天门山AAAAA】（游览时间约5小时），“网易、环球游报等三十多家媒体联合推选“中国最值得外国人去的50个地方”，天门山与长城、兵马俑、黄山、泰山、敦煌等中国顶级旅游品牌并肩获评金奖。文学大师金庸欣然挥毫“天门仙山”四个大字；书法大师沈鹏题写“曲道通天”，点睛通天大道的奇绝宏伟；艺术大师黄永玉更两度洒墨，绘出天门山的神韵和巍峨。俯瞰张家界全景，观赏奇妙美丽的盆景花园，还有勇气之路悬空玻璃栈道，挑战你的高空极限！

【天门山玻璃栈道】玻璃栈道是张家界天门山景区继悬于峭壁之上的鬼穀栈道、凭空伸出的玻璃眺望台、横跨峡谷的木质吊桥后打造的又一试胆力作。可与举世闻名的美国大峡谷玻璃走廊“天空之路”媲美，因而有了东方“天空之路”的美誉。2016年8月1日，天门山风景区第三条玻璃栈道——盘龙崖玻璃栈道开通迎客，该栈道全长100米、宽1.6米，垂直落差1500米，因站在玻璃栈道上能俯瞰天门山99道弯盘山公路而得名【盘龙崖玻璃栈道】。绝壁凌空，气势恢弘，令人头晕目眩。【天门洞】终年氤氲蒸腾，景象变幻莫测，时有团团云雾自洞中吐纳翻涌，时有道道霞光透洞而出，瑰丽神奇，宛如幻境，似蕴藏天地无穷玄机。天门洞不仅千百年来承接天地万物的灵气，还成为人们祈福许愿的灵地。（友情提示：当地根据个人体质情况客人可以选择乘坐代步工具天门山扶梯单程32元/人，双程64元/人，玻璃栈道防滑鞋套5元/人，费用已含）

早餐后乘BUS赴武陵源核心景区乘（约50分钟车程）【张家界国家森林地质公园AAAAA】【袁家界景区】（乘百龙电梯单程72元/人，往返144元/人，费用已含，游览时间约2小时），探寻影视阿凡达中星罗棋布的玄幻莫测世界【哈利路亚悬浮山】，探寻潘多拉世界的奇幻多姿，感受大自然的鬼斧神工；参观袁家界景区云雾飘绕、峰峦叠嶂、气势磅礴的【迷魂台】，及【天下第一桥】等空中绝景。袁家界景区虽然在地域上隶属于张家界国家森林公园，却被众星捧月般地位居张家界武陵源风景名胜区的核心，与世界上最美丽的峡谷金鞭溪一衣带水，东接索溪峪，南眺鹞子寨，西望黄石寨，北靠天子山。站在袁家界景区的观景台上，三千奇峰尽收眼底，雄险秀野，神态各异。峡谷深处，千百根石峰石柱奇伟突立。峻峭之石，如英武将帅；嵯峨之峰，似勇猛壮士。有声有色，若静若动，形象逼真，呼之欲出。

备注：

1、当天中餐不含，建议客人自备干粮、零食，景区山上仅一家餐厅，且餐食很是一般。景区中有麦当劳、小吃。

参考酒店：盘龙山庄、碧泓山庄、和瑞山庄、蛮好居、界上花涧堂度假客栈等同级

第4天、超市→金鞭溪→芙蓉镇→凤凰古城夜景 早中晚餐 住宿：凤凰

行程介绍：

早餐后游览土家民族精粹和传统手工艺术展览中心超市—【湖南印象张家界】（约1.5小时）该中心以涉及土家传统文化、张家界特色纯天然植物研究、张家界特色矿产岩石应用等领域。

二次进张家界国家森林公园核心景区，欣赏世界最美的有天然氧吧之称的【金鞭溪】（约1小时），金鞭溪是天然形成的一条美丽的溪流，因金鞭岩而得名。溪水弯弯曲曲自西向东流去，即使久旱，也不会断流。走近金鞭溪，满目青翠，连衣服都映成了淡淡的绿色。流水潺潺，清澈见底、纤尘不染的碧水中，鱼儿欢快地游动，红、绿、白各色卵石在水中闪亮。阳光透过林隙在水面洒落斑驳的影子，给人一种大自然安谧静美的享受。溪穀有繁茂的植被，溪水四季清澈，被称为“山水画廊”、“人间仙境”。有诗赞曰：“清清流水青青山，山如画屏人如仙，仙人若在画中走，一步一望一重天”。游览结束下山后乘环保车离开景区。

后BUS赴穿越王村大瀑布游览具有两千多年历史文化的千年古镇—【芙蓉镇】（全程高速约2小时左右）（门票已含,芙蓉镇电瓶车28元/人，费用已含）芙蓉镇景区，【土王桥】、【溪州铜柱】、【五里石板街】芙蓉镇是中国唯一一处具有3千年历史且繁荣至今的古镇——王村，又是融自然景色与古朴的民族风情为一体的旅游胜地，比凤凰古城的历史至少早2500年，也是电影拍摄基地，后因刘晓庆拍摄电影《芙蓉镇》而改名，品尝刘晓庆米豆腐。【芙蓉镇大瀑布】——缔造瀑布上的千年古镇瀑布是芙蓉镇的天然美景，任何到芙蓉镇的人都必到瀑布。芙蓉镇三面环水，瀑布穿镇而过，别有洞天。这是湘西醉大醉壮观的一道瀑布，高60米，宽40米，分两级从悬崖上倾泻而下，声势浩大，方圆十里都可听见。春夏水涨，急流直下，飞虹相映，五彩纷呈。“挂在瀑布上的千年古镇”由此得名。有诗赞曰：“动地惊天响如雷，凭空飞坠雪千堆，银河浩瀚从天落，万斛珍珠处处飞，后乘BUS前往凤凰古城。

晚餐后独家赠送夜游凤凰古城时间为（有导游带领讲解游览）。夜游沱江——带您穿越千年凤凰的必游景点！它是《边城》里的古朴拉拉渡，“翠翠”就在这里痴痴的等待；它是血色湘西的黄金水道，千年历史迎来送往；它是沈从文走出湘西的必经之路，陪伴先生畅游文学的海洋；它是黄永玉泼墨咏叹的梦里水乡，炫丽的画笔时时不忘沾染沱江；它是凤凰古城最浪漫最唯美最迷人的十里画廊！

重要提示：因天门山（玻璃栈道）是最火爆的旅游景区之一

1、如遇大雪或结冰等不可抗力因素，景区玻璃栈道封路，无法正常游览我社不予承担责任；

2、因天门山景区是张家界最火爆的旅游景区，每天有售票额度限制，都需提前实名预约门及游览时间段，景区为分流人群，游览线路分为1线（索道上环保车下）2线（环保车上索道下）或者A、B、C三条线路，每个团队都必须按网上最终预约成功的线路及时间段游览，本旅行社不接受对天门山景区关于排队时间过长及预约景区线路不同的投诉！天门山分3条上下山线路：A线票（索道上-快索下）B线票（快索上-索道下）C线票（快索上-快索下），旅游旺季旅行社无法自主选择其中一条线路，上山线路及进山时间以电脑随机安排为准，不接受任何赔偿及投诉，（如遇冰雪天气或景区自身原因无法游览天门洞、无任何差价费用退）最终解释权归天门山景区负责，敬请理解和配合。

参考酒店：河岸假日、怡佳客栈、凤楼居精品客栈、湘U精品客栈、溪香庭院、火凤大酒店、浣溪沙、金百汇大酒店、凤都大酒店等同级

第5天、凤凰古城→湘西苗寨→送团结束行程 早中餐 住宿：长沙

行程介绍：

酒店早餐后游览曾被新西兰著名作家路易艾黎称赞为中国最美丽的小城--【凤凰古城AAAAA，赠送凤凰古城接驳车28元/人，不含九景门票】游览3小时，（备注：凤凰古城新政策，进古城不需门票，如游览凤凰古城内九景，沈从文故居、熊稀龄故居、杨家祠堂、沱江泛舟、东门城楼、虹桥艺术楼、崇德堂、万寿宫、古城博物馆等景点需另行付费148元/人，此报价不含凤凰古城九景门票，导游不能带领客人游览，客人自行逛古城，自行游览）凤凰古城位于湖南湘西，为中国历史文化名城，素有“中国最美丽的小城”之美誉。古城依山伴水，人杰地灵，沱江穿城而过，民族氛围浓厚，名胜古迹甚多；因“西托云贵，东控辰沅，北制川鄂，南扼桂边”自古便是兵家必争之地。凤凰古城核心九景外展古城的形与体，内释古城文化的根与魂，是凤凰古城内唯一能代表凤凰千年兵商之城的核心景区，亦是打开湘西边城历史大门的唯一钥匙。白天听古城的“翠翠”讲唯美动人的爱情故事，到沈从文故居了解璀璨的湖湘文化，逛崇德堂领略湘西财富传奇，进总理府感悟熊凤凰心忧天下，玩泛舟沱江看原汁原味吊脚楼群。沿沱江两岸漫步、欣赏悠悠沱江水，翩翩吊脚楼，漫步凤凰古城民族风情工艺品一条街，在古城内可免费品尝著沁人心脾的苗家姜糖,深入了解中国非物质文化遗产-----苗银纯手工锻造技艺；一种远离尘世的感觉悠然而生；一幅江南水乡的画面便展现于眼前，这一切都使人留连忘返。后乘BUS前往宋祖英的家乡古丈县（全程高速约2小时左右）大湘西地区最大、最美丽、民俗风情最浓郁的古朴苗寨—【湘西苗寨】（门票已含）这里是原始生苗人的古老聚居地。古苗人的巫傩神技更让你瞠目结舌。对了歌、喝了酒、击完鼓，才能走进这个原始神秘的古苗寨，“竿子营”营房、烽火台流淌著历史的沧桑、苗族人的家国情怀、民族大义；去茶农家里品鉴最好的“有机茶”—“古丈毛尖”；打上了08奥运开幕式的墨戎“四方鼓舞”，会让您感受到战神蚩尤出征的震撼，秋实丰收的喜悦；精彩绝伦的各种苗族手工纺织、锻制技艺让人叹为观止；神秘的湘西巫术更会让您瞠目结舌、目瞪口呆……跳完竹竿摆手舞，就可以去体验苗家寨子里待客的最高礼遇—“长龙宴”了，那些热情的姑娘，一定要您对上苗家山歌之后，才会奉上筷子，让您来品尝宋祖英家乡的美味—【苗家长龙宴】“长龙宴”湘西苗寨长拢宴是苗族宴席的中最高接待仪式。通常用于用于接亲嫁女、满月酒以及村寨联谊宴饮活动。后车赴长沙。

注：（如有铜仁和怀化返程的不含湘西苗寨此景点）

温馨提示：凤凰古城及苗寨为敞开式民用商业区，到处是商铺店面，特色商品导游义务介绍并非购物店，游客全凭自身兴趣度可自由购买，旅行社不接受凤凰古城区域旅游者购物面的投诉。

【特别说明】：

1.车赴长沙（约6小时车程）送团，正常情况下送22:00以后的交通，否则在长沙需住一晚，次日的交通返回温馨的家，结束湖南之旅。

2.今日返程，请检查好个人物品，不要遗漏在酒店。

参考酒店：楠庭酒店、华宇大酒店、妮儿府大酒店、馨里酒店、西岸明珠酒店、美仑和一酒店等同级

第6天、长沙→万州 早餐 住宿：无

行程介绍：

早餐后乘机GX7883 15:20/17:00（具体航班时间以航空公司通知为准）抵达万州 ，返回温馨的家。

备注：以上行程标注时间仅供参考，如遇旺季景区排队、堵车、天气原因等不可抗拒的因素导致的时间延迟敬请谅解！

广告与发班计划

[天森有范]万州直飞长沙双飞6日游

长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人，3月每周四、六发班！

备注：价格和发班时间变动以旅游合同为准。

接待标准

1、门票：

韶山环保车（此门票为行程内团队套票，无优免无退费）

张家界千古情晚会（此门票为行程内团队套票，无优免无退费）

张家界国家森林公园门票

百龙电梯往返（此门票为行程内团队套票，无优免无退费）

天门山国家森林公园门票

玻璃栈道鞋套+扶梯（此门票为行程内团队套票，无优免无退费）

芙蓉镇（此门票为行程内团队套票，无优免无退费）

凤凰古城（景区无需门票，赠送景区接驳车，无优免无退费）

湘西苗寨（此门票为行程内团队套票，无优免无退费）

2、住房：5晚豪华型酒店（不含单房差）

3、餐费：5早6正餐，正餐30元/餐/人正餐10人/桌10菜/汤，特色餐除外（餐不用则不退）

4、交通：万州-长沙往返机票、当地区间空调旅游大巴（车辆大小由旅行社根据游客人数调整，保证每位游客1个正坐）

5、导服：国证导游服务

温馨提示

玻璃桥温馨提示：

景观玻璃桥：儿童价儿童若产生费用按实际费用收取；

遇大风暴等极端恶劣天气，玻璃桥有可能关闭；

除钱包和带有手机套的手机外，任何物品不得带上桥；

凡有心脏病、高血压、恐高症及醉酒和其他身体不适宜游览的，请勿上桥；

不允许穿高跟鞋的游客上玻璃桥游览；

不得在桥上追逐、打闹,抛物，不得倚靠桥上栏杆，以防身体倾斜，发生意外；

温馨提示：

★装备：鞋子要穿轻便防滑的运动鞋；建议备上雨具伞或当地买一次性的雨衣。备一些创口贴、消炎片、止泄片等简单药品。夏天一定要带好指数为40的防晒用品、驱蚊水、遮阳帽，纸巾和消毒用的湿纸巾等。

★习俗：湘西为少数民族聚居区，请尊重当地风俗习惯。不要打张开的伞进家门、不要随便踩堂屋门槛、寨子里不要随便吹口哨、不能踩土家人脚后跟、不要和已婚妇女套近乎、到苗族人家里做客不要踩人家的三脚架、不要坐正堂主位（神龛方向）等等 。

★注意：景区内有特级禁烟区的地方（请勿在景区内抽烟），以防发生森林火灾；旅行期间请注意环境保护，让我们共同爱护这片青山绿水，谢谢！！

注意事项与退费标准

注意事项：

1、酒店空调和热水定时开放，具体时间视气候和景区水库供水时间所定，请特别注意。

2、散拼团有一定的特殊性，由于客人来的交通不一样，如遇航班、火车晚点，短时间的等待属于正常情况，由于客人原因造成未能赶到正常发班时间的，产生额外费用，客人自行承担。

3、现在湖南地区实行节能减排政策，很多酒店没有一次性用品，请客人自备洗漱用品。

4、中途均不允许客人以任何借口离团，若中途客人离团视同游客违约，用餐、房、车、机票等一切费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的所有责任。

5、客人长沙入住前请出示身份证并主动交纳房卡压金。若因长沙火车站附近交通受限，车不能到酒店门口，需步行至酒店约5--10分钟。

6、以上行程在不减少景点的前提下可以互换；小孩报价12周岁以下，不占床、不含门票。

7、请客人务必真实的填写导游质量服务跟踪表。

◆退费标准：

行程内所含所有景区门票及景区交通：

60岁——64周岁以上退50/人

65岁（含）以上退100/人

残疾证（一、二级）、现役军官证及现役士兵证退100/人

注：行程内打包和赠送的门票均无优免无退费，不去不退费，亦不做等价交换。

酒店信息：景区酒店空调热水限时开放（张家界/凤凰开放时间：19:00—23:00分）；白天不开空调。

注意事项：

1、12岁以下为儿童（1.3M以下，1.3M以上，只要是在12岁以下都为儿童）

2、12岁以上，按成人报名，无优惠，全程必须要有成人陪伴

3、18岁以下，12岁以上不接受单独报名。60岁以上老人需提供健康证明，80岁（含80岁）老人拒接。

4、客人需在出发时携带有效证件，16岁以下儿童需携带户口本原件，老年人需带好身份证及老年证并提供健康证明。

5、游客的投诉以在张家界当地，游客自行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理。有效的投诉时间为团队，返回出发地起30天内有效。

6、客人在出发前24小时内取消参团的，收取车费300元/人；出发后退团，费用不退。

7、导游不负责散客飞机场、高铁站、火车站接送，由公司派专职人员负责接送，到酒店取房时，押金由客人暂付，退房时在前台退；

8、报价为综合优惠价，团队中老年证、学生证、士兵证等特殊证件退费请看行程后详细退费标准。

9、全程不含航空保险，旅游意外保险，及行程外其它自费、个人支出等；

10、在不减少景点的情况下，我公司根据当时情况有权对行程游览顺序进行前后调整。如遇政策性调价及人力不可抗拒因素导致增加费用，均由客人承担。

补充协议书

甲方（旅游者）：_____等_____人

乙方（旅行社）：_________

为丰富甲方的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，让甲方在游览过程中有更好的旅游体验，根据《旅游法》第 35条规定 “旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，在本次旅行过程中，乙方应旅游者（甲方）要求并经双方协商一致，由乙方介绍旅游自费项目，在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致或应甲方的主动提出的前提下，签订另付费及购物项目补充协议的内容如下：

一、安排购物的内容：

序号/购物场所名称/停留时间/主要产品

1/印象张家界特产超市/约90分钟/葛根、茶叶、植物精油等

1、上述安排是为了丰富旅游者的娱乐活动要求，旅游者自愿选择,如不参加自费项目的旅游者，可以在规定时间内在景区附近由导游安排自由活动；

2、 上述自费项目参加人数未达到约定最低参加人数的，双方同意以上项目协商条款不生效，且对双方均无约束力；

3、以本协议中安排的购物场所为准，不增加额外的购物场所，所进购物场所绝不强制旅游者购物消费；

4、旅游者在上述购物场所中为自愿购物，在购买产品时请主动向购物场所索要发票或售卖单据以做凭证，所购商品非质量问题一律不予退换（具体退换货原则以店内规定为准）；

5、旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的，以及进入非本协议以外的购物场所消费，产生任何问题的，旅行社不承担任何责任；

6、签署本协议前，旅行社已将自费项目及购物的安全风险注意事项告知旅游者，旅游者应根据自身条件谨慎选择，旅游者在本协议上签字确认，即视为已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果；

三、特别提示

1、 甲乙双方签订本补充协议，由甲方自愿选择并签字确认后作为与乙方签订的《旅游合同》的组成部分，并且不影响原计划行程为原则。

2、 对于在团队中有个别游客因自身原因不参加购物、另付费的项目，乙方对不参加的游客进行合理的安排并提醒不参加的游客要注意人身财产的安全。

3、 双方在签订《旅游合同》同时签订了关于购物或另行付费项目的补充协议，甲方已经将相关费用交给乙方，如因整个团队中参加此项目人数较少或其他原因而乙方或代理乙方接待甲方的地接社未能安排的，经双方签字确认之后，乙方将所收取的相关费用全额退还给甲方，乙方不承担任何违约责任。

4、 甲方自愿参加另付费项目，应根据自身经济状况、身体状况慎重考虑与选择。对于那些不适合

自身身体状况的另付费项目不要参加，以免造成人身伤害和财产损失。甲方参加自己所选择的另行付费项目，所产生的一切后果由甲方负责，乙方不承担任何责任。

5、 本协议为旅游合同的补充条款，与主合同具有同等法律效力及约束力，主合同与本补充协议约定不一致的，以 本补充协议为准。

6、 请旅游者认真阅读以上条款之内容，若无异议请在下方签字确认，双方共同遵守。

我已阅读并充分理解补充条款（一）所有内容，并愿意友好，平等。自愿的情况下确认：

旅行社已就此次行程的购物相关名，自费特色，自理项目以及相关风险对我进行了全面的告知，提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费，注意保留购物单据，注意自身人身财产安全， 如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的。对旅行社予以理解。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: dfd797c2714cd6a6fe2d35ebc9d6672
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【绿色低碳】北海的“亲戚朋友”新年好!中华白海豚来拜年啦!) 2021-02-19 文明北海   文明北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650336097&idx=4&sn=47b4372781b0d6353e1fc29450664dc6

游客们大年初五出海游玩没想到竟然有意外惊喜——一群中华白海豚来给游客“拜年”我们快去看看吧——……新年偶遇海豚。海上惊现海豚黄先生是北海市紫霞湾体育旅游精品景区的负责人。2月16日下午4时许，几名外地游客来到位于冠头岭西海岸的景区，体验帆船海上游娱乐项目，黄先生也陪同游客随船出海。“帆船驶到离岸大概350米的海面时，距离我们船约30米的海面突然传来一阵哗啦啦的水声，我们回头一看，就看到几头海豚跃出海面，又一头扎进水里。这一幕让全船游客都禁不住欢呼起来，大家赶紧拿出手机录像。海豚似乎很愿意‘上镜’，在大家开始录视频后，它们又集体跃出海面，引得全船人一阵欢呼。”黄先生说，紧接著，大家又听到海岸上远远传来尖叫声和欢呼声。原来，海岸上的游客也通过望远镜看到海豚的英姿，大家都非常兴奋。海豚跃出海面的瞬间。黄先生说，这群海豚有6、7头，因为距离比较近，很清晰地看到其中一头是粉色，其他几头都是白色。再加上出现地点位于冠头岭附近海域，综合这些因素来看，有较大概率是中华白海豚。随后记者将黄先生所拍摄的海豚照片和视频发给广西合浦儒艮国家级自然保护区的工作人员辨认，对方确定这就是中华白海豚。近2个月来，冠头岭西海岸的南湾海域经常出现中华白海豚的身影，只要天气情况好、能见度高，往往一星期内有3、4天能看到中华白海豚。黄先生介绍。“海豚们‘热情好客’，经常在我们帆船周围几十米处出现，有时候还追著我们玩，还会发出嘤嘤嘤的叫声，非常可爱。我们都知道，海豚是北海的无价之宝，我们不但不能伤害它们，还要保护好它们。我们的帆船都是纯靠风力航行的，没有任何马达助力，可以避免螺旋桨打伤海豚。另外，每当我们驾船出海发现海豚时，我们都会减速避让，以免伤到海豚。”黄先生说。本文图片、视频 均为黄良伟 提供来源：北海日报微信号：bhwmw2015新浪微博：@北海市文明办-扫码关注我们-

文章编号: cc82838692047feec43242f0d2fb9453
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2021-02-19 中国公路   中国公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652354687&idx=6&sn=b2aefb38821a53c452bfcea47be291ac

点击图片进入小程序即可订阅

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在建设中

尚未全线贯通

文中所制地图仅为参考示意图

制图@《中国自驾地理》

▼

要说中国哪里的海鲜最好吃？一千个人也许有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000多公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点

制图@《中国自驾地理》

▼

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

中国历史上的朝代由于处在农耕社会，在海防和走向海洋方面很明显落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以中国在228国道上开设了10个自贸区、4个经济特区，敞开了胸襟，和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区

制图@《中国自驾地理》

▼

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地...

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨、承载沧桑岁月的巨石就这样巍然屹立著，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内

制图@《中国自驾地理》

▼

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元等流放和贬谪官员、文人的安置地。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

钦州即是一座现代化都市，风景却依然不少，有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，是很有自驾乐趣的一件事。

广东自贸区段

制图@《中国自驾地理》

（请横屏观看）

▼

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区、中国改革开放的窗口——深圳。上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市

它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”

图@LEE3Lithium/Wikipedia

▼

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情，或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调，或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂

摄影@卢比肯

▼

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海，天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象

台州有一道出了名的小海鲜

口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）

图来源网络

▼

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一，如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥

摄影@钱玮

▼

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区

制图@《中国自驾地理》

▼

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

上海最长人工运河大治河船闸

这条河是穿越闵行与浦东两区

连通黄浦江与大东海的“大动脉”

摄影@钱玮

▼

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名，先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多，地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关

图@健忘的行摄世界/图虫创意

▼

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段

制图@《中国自驾地理》

▼

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带

制图@《中国自驾地理》

▼

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

编辑：李晓风

审核：余大鹏 范圆圆

来源：自驾地理

如有侵权，请联系小编删除。

联系方式：18810331626

本文由《中国公路》杂志社新媒体发展中心整理编辑，转载请在文章前面注明转载于微信公众号“中国公路”。

点击图片进入小程序即可订阅

你点的每个“在看”，都是我们奋斗的动力!

文章编号: 732bcd7f1df700685a60195399e3080b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (这个春节,他们坚守“医”线|新春走基层) 2021-02-19 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209778&idx=6&sn=b8fb80cc6c1f3175dc9603f0c6bb8db0

春节，承载著家家户户对团圆的期盼，为让市民过好春节，许多医护人员舍小家，坚守岗位，站好每一班岗，为患者的健康保驾护航。

春节期间，医护人员的午餐。王国莉 摄

2月16日，记者来到市人民医院，“请扫码、测温、佩戴好口罩……”进入医院大门，预检分诊台的医护人员熟练地提示著就诊患者。发热门诊值班医生席宇君说：“春节期间，虽然我们不能回家，但能为人民群众带来一个安全的就诊环境，我感到非常自豪！”

据了解，市人民医院为更好地落实常态化疫情防控工作、做好医疗保障服务，春节期间，继续实行24小时医疗服务，同时加强预检分诊、急诊和病房正常接诊，确保春节期间各项工作正常运行。

席宇君医生为病人检查身体。王国莉 摄

“我是一名神经外科医生，春节期间为了缓解发热门诊看诊压力，被调来发热门诊。”席宇君说。节前由于大批人员返乡，核酸检测人数随之增加，发热门诊每位医生平均每天要接诊100多位患者。“但是还好，都挺过来了！”席宇君告诉记者。预检分诊台、发热门诊医护人员的坚守，只是诸多医务人员“春节坚守”的缩影，为了岗位的需要、防疫的需要，他们用身体力行的实际行动，守护著北海人民的健康。

往期精彩荐读

7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视

文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”

北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦

忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层

你好！我生在北海，我叫中国鲎

审核 | 方晓淦

编辑 | 詹燕萍

校对 | 李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 5d96e03b93aec88ea2ff6bbe791fdc91
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (一角钱员工餐、给足3倍工资,员工就地过年合浦企业“拼”了!) 2021-02-19 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209778&idx=4&sn=e1d693ec7e35f8ff7c4a0eee26cdb0f6

送年货、发礼包、准备“年夜饭”、安排文娱活动……春节期间，合浦县各企业积极响应国家“就地过年”倡议，在做好常态化疫情防控的同时，用各种暖心举措留外地员工就地过年。不少外来务工人员主动放弃返乡，选择就地度过了一个欢乐、祥和、温暖的新春佳节。位于合浦工业园区的广西中粮生物质能源有限公司，有100多名员工来自吉林、黑龙江等省份，这些外地员工今年都留在本地过年。春节前夕，公司食堂的师傅就忙碌起来，为留守在公司过年的员工准备“年夜饭”。食堂负责人李啔非告诉记者，从年三十到大年初二在公司食堂用餐的每位员工每餐只象征性收取1角钱，伙食标准是3菜1汤，两荤一素，年夜饭还准备了水饺、酱猪手。公司还为坚守在生产一线的每一位员工送上一份“除夕大礼包”，让大家暖心过年，安心工作。公司资金管理人吕佳是黑龙江人，来北海也有10多年了，“今年因为疫情防控，我不回东北老家过年，家里人也挺理解的。留在合浦过年，更体味到了公司就像一个大家庭，大家互相帮助，互相关爱，特别温暖。”合浦工业园区的北海恒兴水产科技有限公司也推出“暖心留人行动”，为春节期间留守企业加班的工人发放3倍的工资。春节期间，员工们在公司里打台球。廖烈炀 摄该园区的北海东红制革有限公司有30多名外地员工留守企业过年，公司食堂准备了年夜饭给员工加餐，开放了文康室的桌球、乒乓球、羽毛球等设施给员工玩乐，让留守员工过一个平安快乐的新年。员工们纷纷表示，尽管没有回家，但有吃有玩，还可以上网与家人通过视频拜年，就跟“见面”一样。公司特殊产品开发车间员工梁如是的家在山西临汾，去年7月份才毕业来合浦工作，“因为疫情今年不打算回家过年，我已经给家人寄去了合浦的特产，家里人也给我寄来了家乡的特产，在公司过年也能尝到家的味道，感受到家的温暖。”春节期间，正在车间工作的员工。廖烈炀 摄据了解，春节期间，合浦很多企业都安排了丰富多彩的文化娱乐活动，让留守人员过得安心，过得愉快。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 方晓淦 编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 52f42ee637edc0afbf34b77edfb4c6fe
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (蔡锦军主持召开北海市委常委会会议) 2021-02-19 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209778&idx=1&sn=ec49c41a8dcd7c4c00b4e6cb9a04b843

2月18日上午，市委常委会召开会议，听取“奋战一季度 加力开新局”“七场硬仗”推进情况及当前经济运行情况汇报并研究部署下一步工作。市委书记蔡锦军主持会议。蔡锦军讲话。许振国 摄会议指出，自治区对今年的经济工作十分重视，要求经济增速高于全国以及西部地区的平均水平，自治区党委书记鹿心社、自治区政府主席蓝天立也分别提出了要求。目前，虽然北海一季度经济形势相对乐观向好，但全市各级各部门仍要高度重视，坚决按照自治区党委、政府制定的指标要求，全力以赴抓重大产业项目建设，抓固定资产投资、抓地区生产总值，大力挖掘海洋产业、批发零售、住宿餐饮以及高端服务业等的潜力，真正实现“奋战一季度 加力开新局”的要求。会议强调，各级各部门单位要有针对性地开展好“奋战一季度 加力开新局”工作，压实经济指标任务，精准施策，开足马力，不折不扣地逐项抓好落实。有关部门单位要深入到行业、企业中去，亲自上门服务，了解他们发展中存在的问题，帮助协调解决。要加大项目建设力度，能开工的尽早开工，能投产的尽快投产，圆满完成第一季度目标任务。会议还研究了其他事项。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 黄娴编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: c88d832b612dad884e5283b0a1a4e67e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (时代楷模:闽宁对口扶贫协作援宁群体) 2021-02-19 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209778&idx=7&sn=3f020b56ff9e75e03ad23dc627fb0a80

来源：中国文明网

往期精彩荐读

7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视

文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”

北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦

忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层

你好！我生在北海，我叫中国鲎

审核 | 方晓淦

编辑 | 詹燕萍

校对 | 李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 580794de9d5de86a44ff2eaa85e35bad
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (蔡锦军:坚决扛起政治责任,扎实推进环境治理整改工作) 2021-02-19 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209778&idx=2&sn=1751e57c9f87f1518f36a1f133eaa3c5

2月18日下午，我市召开突出生态环境问题整改工作推进会，听取我市生态环境问题整改工作情况汇报，研究部署下一步整改工作。市委书记蔡锦军主持会议并讲话。他强调，全市各级各有关部门要坚决扛起政治责任，牢固树立习近平生态文明思想，扎实推进环境治理整改工作，确保问题不折不扣整改到位，深入打好污染防治攻坚战，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。市委副书记、市长廖立勇出席会议。蔡锦军讲话。许振国 摄蔡锦军指出，2020年以来，在市委、市政府的正确领导下，全市各级各部门牢固树立习近平生态文明思想，始终坚持生态立市，大力推进中央环保督察问题整改，生态环境底数清楚，打赢打好污染防治攻坚战，努力建设群众满意的生态宜居城市，环境保护工作取得了明显成效。蔡锦军强调，我们要坚定不移贯彻新发展理念，既要找准生态环保工作的重点突破口，梳理工作难点，也要找准生态环境与经济发展的平衡点。要紧紧抓住涠洲岛旅游区、红树林、沿海沿江水质、盗采海沙、固体废品堆放、饮用水源地、经济园区等重点领域、敏感地带的生态环境进行深入认真排查，对发现有影响生态环境的问题，要采取有力措施，建立长效机制，把主体责任、领导责任、属地责任、监管责任落实到位，压实责任，形成合力。各级主要领导要深入一线调研，督促解决问题，确保事事有人管、件件有著落。各级各部门要加大工作进度，明确责任，积极配合，统筹协调，加强监管力度，督促问题解决。要转变作风，杜绝懒政思维，发现问题要及时反映，集中精力狠抓落实。蔡锦军要求，全市各级各有关部门要以中央环保督察组到北海督察为契机，把北海生态环境优美、生态宜居的招牌擦得越来越亮，让优美的生态环境真正成为北海的品牌。廖立勇要求，要坚持问题导向，对环保督查反馈所有问题进行再梳理再判定。进一步抓好近海岸局部水质下降、秸秆焚烧、二氧化碳排放、农村人居环境整治以及红树林修复问题。要坚持结果导向，采取有力措施确保所有问题整改到位。各级政府共同发力，针对自身出现的环境问题，严格整改到位，做好巡视整改的后半篇文章。要坚持发展导向，以生态环境的高质量，保证经济社会高质量发展。要在引进重大工业项目上，严把生态环境关，努力打造生态海湾、蓝色海岸、红树林等富有北海特色的绿色品牌。要全力搞好迎接中央环保督查各项准备工作，要熟悉督查工作标准，把握督查工作的规律，切实做好各项问题的整改。会议现场。许振国 摄市生态环境局汇报了我市突出生态环境问题整改工作情况。合浦县、海城区、银海区、铁山港区以及涠洲岛旅游区管委会汇报了整改工作情况。市领导黄江、马南萍、欧余军、李泽进、李继昭，市政府秘书长郑定雄，市直有关部门单位、县区、涠洲岛旅游区管委会、各经济园区主要负责人参加会议。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 黄娴 编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 71cded4a35ad94c6dedf4f8583296855
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (廖立勇主持召开北海市政府常务会议) 2021-02-19 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209778&idx=3&sn=7dd3ab47a801c50fc068912e25a5ad95

春节假期后开工第一天，2月18日上午，市长廖立勇主持召开市十五届人民政府第89次常务会议，听取“奋战一季度 加力开新局”“七场硬仗”推进情况及当前经济运行情况汇报并研究部署下一步工作。廖立勇讲话。许振国 摄会议指出，新年伊始，万象更新，距离完成自治区下达的“奋战一季度 加力开新局”各项经济目标任务还有一个多月，时间紧任务重，全市各级各部门要发扬孺子牛、拓荒牛和老黄牛“三牛”精神，不用扬鞭自奋蹄，心往一处想，劲往一处使，形成奋斗合力，切实担起责任，抢时间赶进度，全面推进一季度和“七场硬仗”工作，全力冲刺一季度经济社会发展目标，努力推动一季度经济实现“开门红”。会议现场。许振国 摄会议强调，各级各部门要继续在学好用活中央、国务院和自治区加快发展的政策措施上下功夫。要认真学习党中央、国务院、自治区党委和政府关于如何实现“十四五”第一年新开局的一系列新部署、新举措、新政策，贯彻新发展理念，认真谋划北海的产业化发展。要实行严格的“七场硬仗”责任制，按照市委、市政府下达的工作方案，明确职责，相互配合，形成市直单位纵向牵头，各产业园区、各县（区）横向托底的态势，切实把“七场硬仗”打好，为全年工作奠定坚实的基础。要常态化加强分析研判和调度，全面提高工作对策的精确率，分管领导要紧密联系各自的职能部门，针对工业、项目、消费、开放引领、要素保障、就业民生、农业生产，对号入座，进行系统部署，抓好落实。要对照一季度趋势和指标，全面倒排工作任务，细化工作指标，做好科学分析。要营造好“项目为王”的政府工作态势，做到谁英雄谁好汉，项目面前比比看。要树立“抓产业就是抓发展，谋项目就是谋未来”的工作理念，争取上级部门对项目前期、项目资金的支持，积极做好项目招商引资、项目落地、项目各项保障、项目开工生产等方面文章，实现月月有签约，季季开竣工，落实好一季度“开门红”，半年“双过半”，全年“满堂红”的项目工作目标。会议还研究了其他事项。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 黄娴编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 69fd16a527dae412f55bba32ac5b08b3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2月19日语文作业) 2021-02-19 小雍同学   小雍同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzEyNjMxOQ==&mid=2247504328&idx=1&sn=797e9b10df260605423ce485d7fb6b44

题型组合练(三)

(分值：51分　建议用时：50分钟)

一、综合运用

阅读下面的文字，完成1～3题。(9分)

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在波涛汹涌的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都前所未有。“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处隐没，又在6公里外腾空而起，(　　)，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是“浅埋”，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

1．下列各句中的破折号和文中“从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺”的破折号，作用相同的一项是(3分)(　　)

A．“这次考试又考砸了，——哎，快看，学校图书馆居然有《碟形世界》！”一个男生兴奋地说。

B．这种说法由来已久——说得不客气一点——简直荒唐！

C．一个英俊潇洒，摇著折扇的男人——大名鼎鼎的香帅楚留香走了过来。

D．“嘎——”天空中传来一声大雁的哀鸣。

2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是(3分)(　　)

A．连接的两端的小岛状似蚝贝

B．小岛像蚝贝一样连接两端

C．两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

D．两端的小岛像蚝贝一样连接起来

3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是(3分)(　　)

A．技术人员最终从理论上展示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构方案。

B．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，提出了“半刚性”沉管结构方案。

C．技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，揭示了“半刚性”沉管结构方案。

D．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，建立了“半刚性”沉管结构方案。

4．下列各句中，表达得体的一句是(3分)(　　)

A．令爱在这次小学生书法大赛中获奖，多亏您的悉心指导，我们全家都表示十分感谢。

B．尽管只是绵薄之力，但他费了很大的劲儿，我们应该表示感谢。

C．听人说你兄弟姐妹很多，平常内眷们在一起肯定很热闹吧？

D．在讨论高龄退休干部活动方案时，75岁高龄的前院长刘伟说：“既然诸位如此客气，那么这件事就由老朽做主了！”

5．下列对古代文化常识的相关内容的解说，不正确的一项是(3分)(　　)

A．吏部，古代六部之一，掌管文武官员的任免、升降、调动等，长官为吏部尚书。

B．致仕，又叫致事、致政、休致，指官员退休。

C．行人，可指出征、出行的人，亦是使者的通称。

D．诣阙，“阙”是古代皇宫前面两边的楼台，又指宫殿或朝廷，“诣阙”即到宫殿或到朝廷。

6．在下面一段文字横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(6分)

__①__，不仅能看，能吃，能饮，还能入药，被称为“神奇的仙人之食”。而且菊花还代表著不畏风霜、崇尚晚节、淡泊清雅、甘于奉献的高尚品格，在中国古代有著崇高的地位。在中国古代皇家园林里，菊花是尊贵的象征，至今北海公园还保留有菊花展览及技艺的传承。皇家喜欢菊花，一开始是因为菊花最常见的一种颜色——黄色，《周礼》中记载：“后服鞠衣，其色黄也。”这里金黄色__②__，后来这个颜色才成为皇家的专属。而在中国的农耕文明中，黄色代表土地，是国家社稷的象征，而菊花的黄色恰巧是大地的颜色，因此在皇家园林中，菊花__③__。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

7．下面是某商场的登录系统框架图。请把这个图转换成一段文字介绍，要求内容完整，表述准确，语言连贯，不超过100个字。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

二、古代诗歌阅读

阅读下面这首宋诗，完成8～9题。(9分)

登原州城呈张贲从事

魏　野

异乡何处最牵愁？独上边城城上楼。日暮北来惟有雁，地寒西去更无州。

数声塞角高还咽，一派泾河冻不流。君作贫官我为客，此中离恨共难收。

8．下列对本诗的理解，不正确的一项是(3分)(　　)

A．“雁”为诗中重要的意象，北雁南归，加之地僻荒寒，从而引起作者滞留边疆的深沉乡愁。

B．作者采用视听结合的方法表现边地特有的景物，雁归故乡、泾河不流、塞角高咽，描绘出一幅萧瑟荒凉的边塞风光图。

C．诗歌以贫官异客之离恨作结，写二人久别难聚，思念深切，与开头的“牵愁”形成照应，点明思友的主旨。

D．这首边塞羁旅行役律诗景象萧瑟，感情悲怆，和盛唐边塞诗歌的昂扬向上的格调有较大差异。

9．自古诗人词客，登临送目，引动多少情思，而独登尤甚。请简要分析本诗与李煜《相见欢(无言独上西楼)》独登高楼所见所感的异同。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

三、文学类文本阅读

阅读下面的文字，完成10～12题。(15分)

主　角

陈　彦

苟老师把第三遍妆化完的时候，还是不满意，但时间已不允许再画了。他就提了眉，包了大头，穿了行头。要不是知道他性别的人，还真看不出这是男扮女装呢。

易青娥知道，苟老师为演这两折戏，几个月瘦下来几十斤，不仅天天演练，而且还节制了饮食，甚至还用吃大黄拉肚子的方式，把腹部朝下拉，直减到现在二尺二的腰身。他脸上，过去是紧绷油光水滑的，自打瘦起腰身来，皮肤就慢慢塌陷了，所以在化妆时他就不那么满意自己了。他一直在叹息：这老脸，对不起李慧娘，对不起观众，尤其是对不起当年看过他戏的老观众了。

正式开演前，不停地有一些老汉老婆子，到后台化妆室来，要看苟存忠，说他当年的李慧娘，可是把好多观众弄得“三天不沾一粒粮，也要买票看慧娘”。但苟老师有交代，说在他没演完以前，任何人都不见。化完妆穿好行头，苟老师就一个人面对墙壁，安静下来，一句话不说了。

演出终于开始了，易青娥到门口看，观众特别多，连过道都站满了人。都在说，当年住在五福戏楼，连演了三个月李慧娘的苟存忠，今晚又披挂上阵，唱慧娘来了。易青娥也为她师父骄傲著。这么多年过去了，竟然还有这些老观众深深记著师父。

在一声长长的叹息声中，师父终于出场了。

师父穿著一身白衣服，披著一件长长的白斗篷，飘飘荡荡地来到了人间。他在哀怨，在痛斥，在诉说，在寻找。突然间，易青娥甚至模糊了师父与李慧娘之间的界限，也不知他是他还是她了。一个年近花甲的老人，硬是在飘飘欲仙的身段中，全然掩藏住了性别、年龄的隔膜，将一个充满了仇恨与爱怜的鬼魂，演得上天不得入地不能地可悲可怜了。就在慧娘面对凄凄寒风，无依无靠地瑟瑟发抖著，一点点蜷缩著身子时，苟老师使用了一个“卧鱼”动作。这个动作要求演员必须有很好的控制力，是从腿部开始一点点朝下卧的。易青娥练这个动作整整三年，才能用三分钟完成。而一般没有功夫的，几十秒钟都坚持不下来。苟老师平常是能用两分钟朝下卧的，可今天，也许是太累，在易青娥心里数到110时，他终于撑不住，全卧下去了，并且在最后一刻，双腿是散了架的。好在灯光处理得及时，立即切暗了。尽管如此，剧场里还是响起雷鸣般的掌声。

易青娥明显感到，师父今晚的力气，是有些不够用了。但他一直控制得很好。她知道，他是要把最好的力道，用在最后那36口“连珠火”上的。今晚，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作。每一口火吐出来，她都要认真研究师父的气息、力量，以及浑身的起伏变化。她觉得她比平常任何时候学的东西都要多，并且更具有茅塞顿开、点石成金的效用。也就在师父一步步将演出推向高潮时，她似乎也完成了一次演戏的启蒙。她甚至突然觉得，自己是能成一个好演员，成一个大演员的。

终于师父开始吐最后一道火了，也就是那36口“连珠火”。师父依旧控制著气力，一口，两口，三口，四口……由慢到快，由弱到强，直到“连珠火”，将贾似道和贾府全部变成一片火海！

继而，天地澄静，红梅绽开。

观众的掌声已经将乐队的音乐声全都淹没了。鼓师几乎使出浑身解数，将大鼓、大锣全都用上了，可观众的掌声，还是如浪涛一般，滚滚拥上了舞台。

就在台上贾府人相互于火海中挣扎时，苟老师被人搀扶下来了。易青娥发现，师父已经使完了人生最后一点力气，奄奄一息了。剧团团长急忙过来，帮忙把他平放在一排道具箱子上。苟老师浑身颤抖著在呼唤：青娥，青娥……

“师父，师父，我在这里，我在这里。”易青娥紧紧抓著师父的手。

苟老师抖抖索索地摸著她的手说：“娃，娃，师父……可能不行了。记住……吹火的松香，每次……要自己磨……自己拌。记住比例……”

在说比例的时候，苟老师向她示意了一下，易青娥明白，是要她把耳朵附上去。她就把耳朵贴上去。苟老师轻声给她说：“十斤松香……拌……拌二两半……锯末灰。锯末灰要……柏木的。炒干……磨细……”

勉强说完这些话，苟老师就吐出一口血来。

舞台监督喊：“咋办？底下观众喊叫要苟老师谢幕呢。”

团长说：“谢不成了，快关幕。”

“都不走，在下面喊呢。”

只见苟老师身子动了动，意思是要起来，但又起不来了。

团长就紧急决定说：“青娥，你跟舞台监督一起把你师父抬上去。”

易青娥跟舞台监督把“李慧娘”抬了上去。易青娥看见，观众热浪一般，在朝舞台上狂喊著。被他们抬上去的苟老师，静静靠在太师椅上，一动不动。

那一刹那，她反应过来：苟老师，已经不在人世了。

(选自《人民文学》2017年第11期，有删改)

10．下列对本文相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)(　　)

A．老年观众到后台化妆室来看苟存忠，说他扮演的李慧娘，把好多观众弄得“三天不沾一粒粮，也要买票看慧娘”，显示了苟老师的演技精湛。

B．作者从易青娥的视角描写苟老师，既写出苟老师演出受到观众喜爱，又写出苟老师对自己扮相精益求精，对演出竭尽全力，增加了真实感。

C．“观众的掌声已经将乐队的音乐声全都淹没了……还是如浪涛一般，滚滚拥上了舞台”这句，使用比喻和衬托的技巧展现了观众对苟老师的热爱。

D．苟老师表演36口“连珠火”，“天地澄静，红梅绽开”，这是演出高潮，也是他生命的绽放，说明他的艺术生命达到了极致，再无后人可以做到。

11．苟老师的死在前文做了哪些铺垫？请结合全文简要分析。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

12．苟老师在生命最后时刻才将松香粉的配方比例轻声告诉易青娥，这样的情节构思有什么好处？请结合全文探究。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

PS:所发布的学习资料均来源于网络，本人也在互联网搜寻的过程中和大家一起学习进步，所以如若所发布的资料有侵权行为，请联系小编将其撤回，多多包涵！！！

文章编号: 33be43a8843bf42478405bd01ae5efae
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2月19日语文作业答案) 2021-02-19 小雍同学   小雍同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzEyNjMxOQ==&mid=2247504328&idx=2&sn=5d21d9de8ecb9e78b8702c0249cc6320

题型组合滚动练(三)

(分值：51分　建议用时：50分钟)

一、综合运用

阅读下面的文字，完成1～3题。(9分)

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在波涛汹涌的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都前所未有。“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处隐没，又在6公里外腾空而起，(　　)，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是“浅埋”，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

1．下列各句中的破折号和文中“从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺”的破折号，作用相同的一项是(3分)(　　)

A．“这次考试又考砸了，——哎，快看，学校图书馆居然有《碟形世界》！”一个男生兴奋地说。

B．这种说法由来已久——说得不客气一点——简直荒唐！

C．一个英俊潇洒，摇著折扇的男人——大名鼎鼎的香帅楚留香走了过来。

D．“嘎——”天空中传来一声大雁的哀鸣。

C　[C项与题干中的破折号均表示注释内容或补充说明。A项，表示话题的转换。B项，表示插入语。D项，表示声音的延长。]

2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是(3分)(　　)

A．连接的两端的小岛状似蚝贝

B．小岛像蚝贝一样连接两端

C．两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

D．两端的小岛像蚝贝一样连接起来

A　[B、C、D三项的主语都是“小岛”，A项“连接的”前承前省略“巨龙”，也就是港珠澳大桥，与B、C、D三项相比较，A项与上文衔接更紧密。]

3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是(3分)(　　)

A．技术人员最终从理论上展示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构方案。

B．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，提出了“半刚性”沉管结构方案。

C．技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，揭示了“半刚性”沉管结构方案。

D．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，建立了“半刚性”沉管结构方案。

B　[画线句子中“揭示了……结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，提出了‘半刚性’沉管结构方案”，B项修改正确。]

4．下列各句中，表达得体的一句是(3分)(　　)

A．令爱在这次小学生书法大赛中获奖，多亏您的悉心指导，我们全家都表示十分感谢。

B．尽管只是绵薄之力，但他费了很大的劲儿，我们应该表示感谢。

C．听人说你兄弟姐妹很多，平常内眷们在一起肯定很热闹吧？

D．在讨论高龄退休干部活动方案时，75岁高龄的前院长刘伟说：“既然诸位如此客气，那么这件事就由老朽做主了！”

D　[A项，“令爱”是敬辞，用于称对方的女儿，此处是称自己的女儿，使用错误。B项，“绵薄之力”是谦辞，指自己薄弱的力量。C项，“内眷”指女眷，不包括兄弟。]

5．下列对古代文化常识的相关内容的解说，不正确的一项是(3分)(　　)

A．吏部，古代六部之一，掌管文武官员的任免、升降、调动等，长官为吏部尚书。

B．致仕，又叫致事、致政、休致，指官员退休。

C．行人，可指出征、出行的人，亦是使者的通称。

D．诣阙，“阙”是古代皇宫前面两边的楼台，又指宫殿或朝廷，“诣阙”即到宫殿或到朝廷。

A　[A项，吏部只掌管文官的任免、升降、调动，武官事务归兵部掌管。]

6．在下面一段文字横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(6分)

__①__，不仅能看，能吃，能饮，还能入药，被称为“神奇的仙人之食”。而且菊花还代表著不畏风霜、崇尚晚节、淡泊清雅、甘于奉献的高尚品格，在中国古代有著崇高的地位。在中国古代皇家园林里，菊花是尊贵的象征，至今北海公园还保留有菊花展览及技艺的传承。皇家喜欢菊花，一开始是因为菊花最常见的一种颜色——黄色，《周礼》中记载：“后服鞠衣，其色黄也。”这里金黄色__②__，后来这个颜色才成为皇家的专属。而在中国的农耕文明中，黄色代表土地，是国家社稷的象征，而菊花的黄色恰巧是大地的颜色，因此在皇家园林中，菊花__③__。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[解析]　第①空，从后文的四个“能”推出，横线上填写的应该是菊花的作用或者功效之多；第②空，从前文的《周礼》解说“后服鞠衣，其色黄也”获得填写信息；第③空，从前文“黄色代表土地”获得填写信息。

[答案]　①菊花的用途非常广泛(多)　②先是作为皇后服装的颜色　③代表著国家社稷

7．下面是某商场的登录系统框架图。请把这个图转换成一段文字介绍，要求内容完整，表述准确，语言连贯，不超过100个字。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[答案]　整个登录系统由两个子系统组成：如果登录者不是管理员，则系统显示的主界面由进货登记、销售登记和退货登记三部分组成；如果登录者是管理员，则系统显示的主界面由进货统计、销售统计、查看数据表三部分组成。

二、古代诗歌阅读

阅读下面这首宋诗，完成8～9题。(9分)

登原州城呈张贲从事

魏　野

异乡何处最牵愁？独上边城城上楼。

日暮北来惟有雁，地寒西去更无州。

数声塞角高还咽，一派泾河冻不流。

君作贫官我为客，此中离恨共难收。

8．下列对本诗的理解，不正确的一项是(3分)(　　)

A．“雁”为诗中重要的意象，北雁南归，加之地僻荒寒，从而引起作者滞留边疆的深沉乡愁。

B．作者采用视听结合的方法表现边地特有的景物，雁归故乡、泾河不流、塞角高咽，描绘出一幅萧瑟荒凉的边塞风光图。

C．诗歌以贫官异客之离恨作结，写二人久别难聚，思念深切，与开头的“牵愁”形成照应，点明思友的主旨。

D．这首边塞羁旅行役律诗景象萧瑟，感情悲怆，和盛唐边塞诗歌的昂扬向上的格调有较大差异。

C　[C项，主要表达身处异乡的满怀愁情，不仅是对朋友的思念。]

9．自古诗人词客，登临送目，引动多少情思，而独登尤甚。请简要分析本诗与李煜《相见欢(无言独上西楼)》独登高楼所见所感的异同。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[答案]　(1)同：所见景象皆色调凄冷，都引动了身处异地的孤独、思念之情。(2)异：①李煜被囚于宋，登楼所见是缺月、梧桐、深院等寂寞秋色，引发的是无法排遣的故都之思、亡国之痛；②魏野作客异乡，登楼所见是“惟有雁”“更无州”“冻不流”的边塞凄苦之景，引发思乡念友之情。(从所见所感分别分析异同亦可)

三、文学类文本阅读

阅读下面的文字，完成10～12题。(15分)

主　角

陈　彦

苟老师把第三遍妆化完的时候，还是不满意，但时间已不允许再画了。他就提了眉，包了大头，穿了行头。要不是知道他性别的人，还真看不出这是男扮女装呢。

易青娥知道，苟老师为演这两折戏，几个月瘦下来几十斤，不仅天天演练，而且还节制了饮食，甚至还用吃大黄拉肚子的方式，把腹部朝下拉，直减到现在二尺二的腰身。他脸上，过去是紧绷油光水滑的，自打瘦起腰身来，皮肤就慢慢塌陷了，所以在化妆时他就不那么满意自己了。他一直在叹息：这老脸，对不起李慧娘，对不起观众，尤其是对不起当年看过他戏的老观众了。

正式开演前，不停地有一些老汉老婆子，到后台化妆室来，要看苟存忠，说他当年的李慧娘，可是把好多观众弄得“三天不沾一粒粮，也要买票看慧娘”。但苟老师有交代，说在他没演完以前，任何人都不见。化完妆穿好行头，苟老师就一个人面对墙壁，安静下来，一句话不说了。

演出终于开始了，易青娥到门口看，观众特别多，连过道都站满了人。都在说，当年住在五福戏楼，连演了三个月李慧娘的苟存忠，今晚又披挂上阵，唱慧娘来了。易青娥也为她师父骄傲著。这么多年过去了，竟然还有这些老观众深深记著师父。

在一声长长的叹息声中，师父终于出场了。

师父穿著一身白衣服，披著一件长长的白斗篷，飘飘荡荡地来到了人间。他在哀怨，在痛斥，在诉说，在寻找。突然间，易青娥甚至模糊了师父与李慧娘之间的界限，也不知他是他还是她了。一个年近花甲的老人，硬是在飘飘欲仙的身段中，全然掩藏住了性别、年龄的隔膜，将一个充满了仇恨与爱怜的鬼魂，演得上天不得入地不能地可悲可怜了。就在慧娘面对凄凄寒风，无依无靠地瑟瑟发抖著，一点点蜷缩著身子时，苟老师使用了一个“卧鱼”动作。这个动作要求演员必须有很好的控制力，是从腿部开始一点点朝下卧的。易青娥练这个动作整整三年，才能用三分钟完成。而一般没有功夫的，几十秒钟都坚持不下来。苟老师平常是能用两分钟朝下卧的，可今天，也许是太累，在易青娥心里数到110时，他终于撑不住，全卧下去了，并且在最后一刻，双腿是散了架的。好在灯光处理得及时，立即切暗了。尽管如此，剧场里还是响起雷鸣般的掌声。

易青娥明显感到，师父今晚的力气，是有些不够用了。但他一直控制得很好。她知道，他是要把最好的力道，用在最后那36口“连珠火”上的。今晚，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作。每一口火吐出来，她都要认真研究师父的气息、力量，以及浑身的起伏变化。她觉得她比平常任何时候学的东西都要多，并且更具有茅塞顿开、点石成金的效用。也就在师父一步步将演出推向高潮时，她似乎也完成了一次演戏的启蒙。她甚至突然觉得，自己是能成一个好演员，成一个大演员的。

终于师父开始吐最后一道火了，也就是那36口“连珠火”。师父依旧控制著气力，一口，两口，三口，四口……由慢到快，由弱到强，直到“连珠火”，将贾似道和贾府全部变成一片火海！

继而，天地澄静，红梅绽开。

观众的掌声已经将乐队的音乐声全都淹没了。鼓师几乎使出浑身解数，将大鼓、大锣全都用上了，可观众的掌声，还是如浪涛一般，滚滚拥上了舞台。

就在台上贾府人相互于火海中挣扎时，苟老师被人搀扶下来了。易青娥发现，师父已经使完了人生最后一点力气，奄奄一息了。剧团团长急忙过来，帮忙把他平放在一排道具箱子上。苟老师浑身颤抖著在呼唤：青娥，青娥……

“师父，师父，我在这里，我在这里。”易青娥紧紧抓著师父的手。

苟老师抖抖索索地摸著她的手说：“娃，娃，师父……可能不行了。记住……吹火的松香，每次……要自己磨……自己拌。记住比例……”

在说比例的时候，苟老师向她示意了一下，易青娥明白，是要她把耳朵附上去。她就把耳朵贴上去。苟老师轻声给她说：“十斤松香……拌……拌二两半……锯末灰。锯末灰要……柏木的。炒干……磨细……”

勉强说完这些话，苟老师就吐出一口血来。

舞台监督喊：“咋办？底下观众喊叫要苟老师谢幕呢。”

团长说：“谢不成了，快关幕。”

“都不走，在下面喊呢。”

只见苟老师身子动了动，意思是要起来，但又起不来了。

团长就紧急决定说：“青娥，你跟舞台监督一起把你师父抬上去。”

易青娥跟舞台监督把“李慧娘”抬了上去。易青娥看见，观众热浪一般，在朝舞台上狂喊著。被他们抬上去的苟老师，静静靠在太师椅上，一动不动。

那一刹那，她反应过来：苟老师，已经不在人世了。

(选自《人民文学》2017年第11期，有删改)

10．下列对本文相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)(　　)

A．老年观众到后台化妆室来看苟存忠，说他扮演的李慧娘，把好多观众弄得“三天不沾一粒粮，也要买票看慧娘”，显示了苟老师的演技精湛。

B．作者从易青娥的视角描写苟老师，既写出苟老师演出受到观众喜爱，又写出苟老师对自己扮相精益求精，对演出竭尽全力，增加了真实感。

C．“观众的掌声已经将乐队的音乐声全都淹没了……还是如浪涛一般，滚滚拥上了舞台”这句，使用比喻和衬托的技巧展现了观众对苟老师的热爱。

D．苟老师表演36口“连珠火”，“天地澄静，红梅绽开”，这是演出高潮，也是他生命的绽放，说明他的艺术生命达到了极致，再无后人可以做到。

D　[D项，“说明他的艺术生命达到了极致，再无后人可以做到”不符合文意。文中易青娥就是苟老师的嫡传弟子，苟老师对她悉心栽培，“今晚，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作。每一口火吐出来，她都要认真研究师父的气息、力量，以及浑身的起伏变化。她觉得她比平常任何时候学的东西都要多，并且更具有茅塞顿开、点石成金的效用”，甚至临死前拼尽最后的力气也要告诉她吹火的松香比例。这些都说明，易青娥会成为苟老师的继承者。故选D。]

11．苟老师的死在前文做了哪些铺垫？请结合全文简要分析。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[解析]　本题考查小说情节的结构技法。本文“苟老师的死”这个结局，其实在前文做了几处铺垫。比如“易青娥知道，苟老师为演这两折戏，几个月瘦下来几十斤，不仅天天演练，而且还节制了饮食，甚至还用吃大黄拉肚子的方式，把腹部朝下拉，直减到现在二尺二的腰身。他脸上，过去是紧绷油光水滑的，自打瘦起腰身来，皮肤就慢慢塌陷了”，过大的训练量、过度的节食，甚至不惜吃大黄拉肚子减腰身，损害了苟老师的健康。再如“苟老师平常是能用两分钟朝下卧的，可今天，也许是太累，在易青娥心里数到110时，他终于撑不住，全卧下去了，并且在最后一刻，双腿是散了架的”，说明他已经体力不支。还有“今晚，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作。每一口火吐出来，她都要认真研究师父的气息、力量，以及浑身的起伏变化”，师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作，把看家本领传给徒弟，暗示这有可能是最后一场演出。

[答案]　①过大的训练量、过度的节食，甚至不惜吃大黄拉肚子减腰身。②“卧鱼”动作未达到日常水平，且倒下时“散了架”。③师父特意要求她在侧台仔仔细细地看著他的每一个动作，把看家本领传给徒弟，暗示这有可能是最后一场演出。

12．苟老师在生命最后时刻才将松香粉的配方比例轻声告诉易青娥，这样的情节构思有什么好处？请结合全文探究。(6分)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

[解析]　本题考查小说情节的作用。苟老师在生命最后一刻才将松香粉的配方比例轻声告诉易青娥，从情节上看，这是小说的高潮，即便生命即将逝去，拼死也要告诉徒弟诀窍，好让绝技后继有人，增强了故事的震撼力。这个情节从手法上看用到了呼应的艺术技巧，与前文要求易青娥认真观看吐火的情节相照应。从人物塑造看，这个情节也表现出老一辈艺人的特点——保守，不到最后一刻不肯轻易将绝技传授给徒弟；这个细节丰富了人物性格，加上前面对人物性格的塑造，使得人物个性更加鲜明、生动。从主题上看，拼死也要告诉徒弟诀窍，体现了老一代艺术家倾尽生命全部传授技艺的高尚品格；而到最后一刻才告诉徒弟，也含蓄地呈现了技艺不轻传的守旧思想。

[答案]　①从情节设计上看，有利于将故事推向高潮，增强故事的震撼力。②从人物形象塑造上看，有利于丰富人物性格，在前文闪光性格的基础上，也体现出老一代艺人授艺时保守的特性。③从艺术手法上看，与前文要求易青娥认真观看吐火的情节相照应。④从主题思想上看，既讴歌了老一代艺术家倾尽生命全部传授技艺的高尚品格，也含蓄地呈现了技艺不轻传的守旧思想。(答出三点即可)

PS:所发布的学习资料均来源于网络，本人也在互联网搜寻的过程中和大家一起学习进步，所以如若所发布的资料有侵权行为，请联系小编将其撤回，多多包涵！！！

文章编号: 46654c608c1876ca099aa9f84e7097b1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2月18日|桂林平乐新闻来了) 2021-02-18 平乐发布   平乐发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTg5MTMwMA==&mid=2247609269&idx=2&sn=71be2dfa8089b425e68cc58932332524

晚上好！欢迎搭乘—— “平乐发布 | 新闻晚班车” 今天是2021年2月18日星期四（农历正月初七）小布邀您一起每天几分钟，早知天下事！点击观看精彩视频 名诗名句 紫烟捧日炉香动，万马千车踏新冻。绣衣年少朝欲归，美人犹在青楼梦。—施肩吾·《冬日观早朝》▊ 县领导大年初一慰问一线在岗干部职工2月12日是牛年大年初一，县领导王永树、彭骏武、张镇、黄家乐代表县四家班子看望慰问春节期间坚守岗位的一线值班人员，向他们致以新春的祝福和节日的问候。当天，县领导先后来到县委办公室、县委机要保密办公室、县政府办公室、一楼值班室进行慰问。每到一处，县领导都与在岗的干部职工们亲切握手，热情交谈，感谢他们在节日期间放弃与家人团聚的机会，仍坚守在自己的工作岗位上，默默付出、无私奉献，并给他们送上慰问品和诚挚的新春问候。同时，县领导还来到110报警中心、县融媒体中心、平乐供电局、自来水厂、同乐加油站、同乐汽车站及看守所看望慰问一线工作人员，感谢他们在春节期间坚守岗位、兢兢业业、忠于职守，同时也希望大家继续发扬爱岗敬业的优良作风，扎实做好节日期间的各项服务工作，确保全县人民过一个安定祥和的春节。（马耀辉 黎东圆）▊ 县领导开展春节前安全生产及食品安全检查工作2月9日，县委常委、常务副县长王永树到县城同乐加油站、马河市场开展春节前安全生产及食品安全检查。在同乐加油站，王永树听取了加油站的油品运输、各项安全制度落实和疫情防控等工作情况介绍，指出，企业一定要牢固树立“安全第一”的理念，进一步增强安全责任意识，狠抓安全生产各项措施和疫情防控工作，确保人民群众生命财产安全。在马河市场，王永树先后到肉类、水产品等节日热销品摊位前，详细了解节日期间食品价格、经营资质、环境卫生等情况，要求市场管理方及相关部门要切实做好我县春节期间疫情防控和食品安全工作，及时消除食品安全隐患，保障好人民群众“舌尖上的安全”，平安祥和地过好春节。（纪获）▊ 我县多部门联合开展春节前疫情防控和食品安全检查2月8日，县农业农村局、卫健局、市场监督管理局联合开展春节前疫情防控和食品安全检查，副县长杨林葵参加检查。当天，检查组先后来到南城百货、餐具消毒中心、屠宰场、温德姆酒店、马河市场，对落实疫情防控、索证索票、环境卫生、食品质量等情况进行检查，并督促相关食品经营者对存在的问题及时整改。杨林葵要求，要严格落实疫情防控各项措施，进一步加大对相关经营场所的督查；食品生产经营单位要加强节日食品安全自查，对发现的问题要立即整改；检查组要对问题整改情况做好跟踪检查，确保人民群众“舌尖上的安全”。（纪获 刘凌）▊ 县领导开展春节前交通运输安全检查2月8日，副县长杨林葵带队开展春节前交通运输安全检查。在中石化平乐县城加油站，杨林葵询问了加油站的安全生产工作情况，并对加油设施、油罐储藏点进行检查，查看了防火、消防设施，同时要求负责人要进一步加强安全隐患排查，严防重大安全事故的发生。随后，杨林葵一行来到县汽车总站，详细查看了站内的消防设施、监控设施，询问了春运期间站内的安全保障情况，要求负责人要加强管控，为广大人民群众的安全出行做好保障工作。（刘凌）▊ 我县召开环境保护工作会议2月8日，我县召开全县环境保护工作会议，副县长王继芳参加会议。 会上，县生态环境局传达学习了2021年全市生态环境保护工作会议精神，并汇报了近期我县环保工作开展情况及下一步打算。王继芳要求，全县上下要充分认识生态环境保护工作的重要性，全面加强生态环境保护，抓好重大环境隐患的整改落实；各乡镇要抓好露天焚烧管控整治，加强宣传，加大监管力度；春节临近，务必抓好禁燃烟花爆竹的宣传、巡逻工作，为我县生态环境保护做出更大贡献。（刘凌）▊ 我县召开乡村风貌提升工作会议2月8日，我县召开乡村风貌提升工作会议，副县长王继芳参加会议。 会上，王继芳要求，要加强统筹部署，协同作战；要充分利用改造成果，加强农房管控和检查指导；要进一步加大宣传力度，各乡镇各村要充分利用春节期间，向返乡过节人员宣传乡村风貌改造的意义作用，充分发动群众参与；通过入户走访、问卷调查等方式，征求群众对设计方案、“三清三拆”、乡村建设的意见建议；要进一步充实完善村民理事会和新乡贤理事会等自治组织，增强推动乡村风貌提升的合力。（刘凌）▊ 我县开展春节期间文化旅游市场安全检查工作2月8日，副县长张镇到金字岭开展文化旅游市场安全检查工作，实地检查金字岭周边卫生、交通等旅游环境，并结合现场环境及预判情况提出要求。张镇表示，要抓紧时间，对金字岭周边卫生环境进行清理整改；要及时张贴游客告知书，严格落实疫情防控的各项措施；要提高安全意识，落实值班制度，认真做好应急值守；要强化交通秩序的维护，确保交通安全和畅通，给游客创造一个安全、祥和的春节旅游环境。（黎东圆）▊ 县领导检查校园安全工作2月8日，副县长张镇到平乐中学检查校园安全工作。检查中，张镇详细听取了学校负责人关于疫情防控、校园安保及校园周边环境等情况的汇报，并提出要求，要认真开展节前安全检查，做好宣传教育、值班值守和应急处置等工作，确保校园安全；要做好疫情防控工作，持续强化宣传，引导师生、家长科学理性对待疫情，做好个人防护、养成良好卫生习惯。（唐敏）▊ 县委统战部、县企业家协会开展新春慰问活动大年初一一早，县委统战部领导、县企业家协会负责人分别来到该协会会员企业开展慰问活动，为他们送上节日的祝福和诚挚的问候。每到一处，慰问组都与企业负责人亲切交流，倾听他们的呼声，为企业发展出谋划策。同时表示，县委统战部、县企业家协会将会一如既往的做好各会员企业的服务工作，希望各会员企业在新的一年不断发展壮大，为县域经济发展贡献自己的力量。（邓世亮）▊ 平乐镇湖塘村：节前大清扫 洁净迎新春近日，平乐镇湖塘村委湖塘村组织村民进行全村大扫除行动，迎接新春佳节到来。行动中，该村男女老少积极参与其中，不怕脏不怕累、热情高涨，对进村的各主干道、环村路、各小巷子、排水沟的垃圾及卫生死角进行了彻底的清除，营造舒适、优美、洁净的环境，让村民过个文明、和谐的开心年。（王继鹏）▊ 沙子镇领导到各行业检查安全生产工作2月9日，沙子镇领导带队到全镇各行业开展安全生产检查，确保人民能够过上一个平安、祥和的春节。检查组先后来到烟花爆竹销售点、液化气销售点、超市、福慧达生态有限公司、加油站、灌平高速指挥部以及水南渡口进行检查，对检查中发现的问题，检查人员要求经营户能当场整改的立即整改，不能当场整改的，下达限期整改意见书。同时，该镇领导对坚守在岗位上的员工致以崇高的敬意，并叮嘱他们在坚守岗位的同时，要将人民群众的生命安全放在第一位，做到守土有责、守土尽责。（苏黎迪）▊ 沙子镇政府携手爱心企业开展春节慰问活动2月10日，沙子政府携手爱心企业到该镇协中村委鱼塘村对因疫情原因子女、父母无法回乡的高龄老人、留守儿童进行慰问，为他们送上春节的祝福和慰问品。活动中，慰问人员与该村100多名老人和20名留守儿童亲切交谈，询问他们的生产生活情况，了解他们遇到的困难。同时向老人和孩子们送上春节的祝福。连日来，沙子镇严格按照工作要求，积极做好留守儿童、高龄老人的寒冬送暖工作。在落实好疫情防控要求，关爱“就地过年”群体的家属，让外出务工人员不返乡也能安心过年，让“春节年味”不打折，同时也是对配合“就地过年”群体的肯定和点赞。（林芝兰 郑宏彩）▊ 乡村风貌新装扮 辞旧迎新过大年2月11日，二塘镇茶林村委大面山村一户村民家中，一家人正在忙活著贴春联，不仅表达了他们全家对党和政府的感恩之情，也表达了对新年的美好期望。除夕当天，该村各家各户都在当天贴上春联，挂上大红灯笼，随处可见的小灯笼烘托出浓厚的节日氛围，大家以新貌迎新年。据悉，在乡村风貌提升工作中，我县坚持抢时间、抓进度、保质量的原则，于1月31日完成了二塘镇茶林村委上河自然村、大面山自然村两个精品示范村建设任务，让村民们能够过上喜庆洁净祥和年。（蒋秋旻）▊ 源头镇：严抓疫情防控和安全生产，平安幸福过春节2月10日，源头镇主要领导坚守岗位，带队到村（社区）、企事业单位实地检查春节疫情防控和安全生产工作。不折不扣，抓好疫情防控。该镇领导到医院、超市、仙家温泉景区等重点场所进行督查，要求认真执行网格化管理，强化防控，每日与该镇疫情防控指挥部进行平安“零汇报”。防疫清洁，点亮美丽家园。该镇组织开展爱国卫生防疫清洁活动，为提升乡村风貌、“三清三拆”整治工作打下了群众参与的基础，为2021年源头镇乡村振兴工作开好新篇章。防患未然，全力排查整改。源头镇组织检查组到重点企业、店面，叮嘱负责人要严抓实抓疫情防控工作的同时，认真做好自检自查和隐患整改，确保让人民群众平安祥和过春节。（刘广燕）▊ 阳安乡领导在春节期间慰问坚守一线工作人员2月12日，阳安乡领导前往阳安派出所、卫生院、集镇等地慰问春节期间坚守一线的工作人员，为他们送去慰问金和节日的问候。慰问中，该乡领导与相关工作人员进行了亲切交谈，对他们新春佳节仍然坚守岗位表示敬意和感谢，并致以新春的祝福，详细了解他们在工作中的情况，希望大家在新的一年，继续为建设美丽阳安贡献力量。（陶贷玉）▊ 桥亭乡召开环保工作布置会近日，桥亭乡传达学习平乐县环境保护工作会议精神，就该乡环境保护工作做布置。会议表示，当下很多地方露天焚烧管控不到位，直接影响环境空气质量。桥亭乡广大党员干部群众要高度重视环境保护工作，做好大气污染防治工作，积极将人居环境工作落到实处；各村落要严格按照上级的要求，切实做好污染天气应急应对工作。通过此次会议，提升了与会人员的环保意识，增强了责任心，为建设“美丽平乐”贡献桥亭力量。（唐慧玲）▊ 县司法局春节前走访慰问退休老干部、老党员2月7日至9日，县司法局领导带队走访慰问了退休老干部、老党员，为他们送去了组织的关怀和浓浓的新年祝福。走访中，慰问组与退休老干部进行亲切交谈，通报了该局2020年工作情况，并认真听取了他们的意见和建议，希望老前辈继续一如既往地支持我县的司法行政工作。同时叮嘱他们要保重身体，向他们致以新春的祝福，让退休老干部切实感受到了组织的关怀和党的温暖。（蒙亚）▊ 我县开展春节前建筑施工安全检查2月9日，由县住建局牵头组成的联合检查组就我县春节前建筑施工安全开展检查工作。当天，检查组先后来到县城内财富新城、碧桂园二期等建设项目施工现场，详细了解项目进展和施工安全生产防范措施。检查组要求，施工单位要认真落实安全生产主体责任，健全安全管理体系，完善安全管理规章制度，切实加强安全管理，防范事故发生，守住安全底线，确保我县安全生产形势保持稳定向好。（马耀辉）▊ 县税务局领导慰问该局就地过年干部2月11日，县税务局领导在除夕当天走访慰问该局就地过年的年轻干部。据了解，该局2名家在外地的年轻干部积极响应国家“就地过年”的号召，今年留在平乐过年。走访中，该局领导为他们送上了慰问品以及烘托春节喜庆、温暖气氛的中国结，向他们致以节日的祝福，并耐心询问他们在吃穿等方面是否存在困难，有没有问题需要帮助解决，在确保他们能够照顾好自己之后才离去。（县税务局）▊ 公示按照《自治区新闻出版局关于开展2020年度新闻记者证核验工作的通知》精神和《新闻记者证管理办法》，经逐个审核，平乐县融媒体中心（平乐县广播电视台）黄水石等14名同志通过2020年度新闻记者证核验，现将名单公示如下：黄水石、汪文卿、秦连生、彭 宁、邓世亮、张冬秀、刘恕成、任庆科、陈文萍、陶文娟、黄文毅、王红玲、黄文婧、隋隽丽。公示期自2021年2月18日—27日共10天，凡对上述同志2020年度新闻记者证核验有意见者，请及时以书面或口头形式向自治区新闻出版局、平乐县融媒体中心（平乐县广播电视台）反映。自治区新闻出版局举报电话：0771—5898491。平乐县融媒体中心（平乐县广播电视台）举报电话：0773-7883527平乐县融媒体中心2021年2月18日春节期间，南宁138人因烟花爆竹案件被处罚据南宁市公安局110指挥中心统计，从2月11日零时至2月17日下午3时，南宁没有发生重大案（事）件，全市共接受群众报警求助817起，共查处烟花爆竹案件135起，处罚138人。雨水节气缺雨水，广西未来几天仍晴朗干燥2月18日是春节假期后上班第一天，也是二十四节气的雨水。今年雨水节气没有雨，广西大部仍是晴朗干燥。未来几天， 南宁的最高气温可回升到26℃。▲2月17日，南宁市天气晴朗，一市民在骑车。南国早报记者 何定坚摄中华白海豚来北海“拜年”啦2月16日下午4时许，几名外地游客到北海冠头岭西海岸的景区游玩，偶遇一群中华白海豚来“拜年”。全国要闻今天起，全国大部地区将迎大回暖，预计华北、黄淮、江南北部等地累计升温幅度将超10℃，局地升幅可到20℃左右。今年除夕至正月初五，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客7724.3万人次，比2020年同期下降43.1%。17日，感动中国2020年度人物名单出炉，身患绝症坚守抗疫一线的人民英雄张定宇等当选。截至16日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例89795例，治愈出院84602例，死亡4636例，现有疑似病例6例。16日，新增确诊病例7例，均为境外输入病例（广东6例，四川1例）。16日，新增无症状感染者6例（均为境外输入），当日转为确诊病例1例（为境外输入）。英国领导人称“新冠肺炎疫情起源于武汉”，我驻英国使馆回应，坚决反对有关国家将疫情政治化、对中国污名化，坚决反对向中方甩锅推责。17日，由中方出口的新冠疫苗完成装箱啔程前往塞内加尔，这是中方向撒哈拉以南非洲国家出口的首批疫苗。世卫组织统计数据显示，截至17日傍晚，全球累计新冠肺炎确诊病例109068745例，死亡病例2409011例。社会商务部数据显示，11日至17日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比去年春节黄金周增长28.7%。国家电影局17日最新统计，春节期间，中国电影票房已突破75亿元。17日6时，山东招远曹家洼金矿因井下设备检修发生火灾，截至17时，井下搜救工作结束，事故共造成6人遇难，4人成功升井。17日起，吉林通化东昌区共5个小区调整为中风险地区。14日，在安徽安庆开往上海虹桥的列车上，旅客殷某某强占他人座位并与该座旅客发生争执，合肥铁路公安依法给予殷某某行政拘留5日处罚。广西资源警方近日抓获一名逃亡25年的A级通缉犯陈某，陈某曾因与前妻一家发生纠纷，残忍地将前妻一家三口杀害。近日，全球极度濒危物种、国家一级保护动物青头潜鸭现身云南腾冲，这是腾冲首次记录到该种鸟类。湖北武汉一名在江边嬉戏的10岁女孩落水，59岁的董师傅见状奋不顾身跳入江中，成功将女孩救起。江苏南京一女子吞食大量药物，生命垂危，民警赶到现场后发现电梯出现故障，当即把女子从6楼背下，仅用3分钟就将其送至医院抢救。政策国务院安委办印发通知，目前在实体店面和网络平台销售的“钢丝棉烟花”，要全部下架并妥善处置。浙江印发通知，无特殊情况，不得要求中小学生和教师到校外参加相关活动，不得安排教师参与执勤等工作。西藏实施政策，2021年，基础养老金标准从月人均185元提高至205元。生活提示今日天气：内蒙古东北部、黑龙江西北部、吉林东部、甘肃南部、川西高原北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。西藏东南部、四川大部、贵州西部等地的部分地区有小雨。香港：海洋公园和迪士尼乐园将分别于18日、19日重新开放。天文：19日，红色的行星火星和红色的恒星毕宿五将与一轮上弦月呈现“双星拱月”天象，公众可肉眼观测。平乐天气生活小贴士用残茶叶擦洗木、竹桌椅，可使之更为光洁。把残茶叶晒干，铺撒在潮湿处，能够去潮；残茶叶晒干后，还可装入枕套充当枕芯，非常柔软。 来源：平乐县融媒体中心 各乡镇 各单位 人民日报 南国早报 编 辑：廖仁航校 对：赵国荣 何旭芳审 核：以灵三分钟了解平乐大小事↓

文章编号: 9cd8585a6ce83204e50557233cee58da
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海湾的怀抱  22:00【蔚蓝之境(自然篇) 4】) 2021-02-18 央视纪录   央视纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2651991176&idx=4&sn=3a8b23c53c42abf5958fd50ab5afab02

《蔚蓝之境》（自然篇） 《蔚蓝之境》（自然篇）第四集预告片No.4《海湾的怀抱》海湾，是众多海洋生物的家园。中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……深圳小梅沙湾的五月，温度适中，马尾藻只在这个时节生长，密如丛林，吸引了众多鱼儿在此栖身。不会游泳的毛躄鱼从它的藏匿处探出身来，它要抓住时机，赶在马尾藻消散之前，捕到更多食物。然而，它的一只眼睛受伤，还有一个意外的麻烦让它烦乱不堪。南海，一头布什鲸在长途奔袭。海中巨兽忍耐饥饿，为了赶在春季抵达北部湾，那是沙丁鱼群的繁殖地。但每次的觅食之旅都是命运的赌博，近岸海湾，情况复杂多变，谁也无法确定鱼群是否每年都会如期而至，一切似乎更多依靠运气。它又意外遇到两只异性同伴，旅途不再寂寞。有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。纪录片《蔚蓝之境》（自然篇）CCTV-9今晚22:00播出敬请期待

文章编号: e0278e6528578c185742caeab94aec78
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (文明旅游红黑榜丨春节出游,来看看哪些行为让人“辣眼睛”) 2021-02-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209658&idx=3&sn=192bb6ed49841a0ceeca5f255966a4ec

文明旅游是出行中最美的一道风景是对社会文明进步的良好诠释春节小长假期间出游大家都自觉遵守文明行为准则了吗？我们一起去看看文明行为2月16日，游客在北海老城把垃圾投进垃圾箱内。记者看到，北海老城景区内的垃圾箱分布摆放合理，游客们自觉把垃圾投进垃圾箱里，展示了文明旅游的风采。（本报记者 李君光 摄）春节期间，记者在走访侨港沙滩中看到，有游客在即将离开沙滩时将饮料瓶、零食袋等垃圾收集入塑料袋，随后携带离开沙滩，自觉维护沙滩环境整洁。（本报记者 何美 摄）不文明行为2月13日，一个小孩攀爬到银滩景区纪念石上玩耍。此举除对景区设施造成损害外，还可能危及自身安全。还请市民游客牢记：文明旅游才是最好的风景线。（本报记者 邱小丽 摄）大年初三下午，在海滩公园门前，一名游客坐在旅游宣传牌上，旁若无人地打电话。如此行为，既有碍观瞻，也容易损坏宣传牌。在景区里，游客应该时刻注意自己的行为规范，爱护公共设施。（本报记者 许振国 摄）2月14日，一位市民带爱犬到侨港沙滩游玩时没有牵狗绳，任由小狗在公共场合撒欢。文明养狗，共做文明人。（本报记者 何美 摄）往期精彩荐读北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎年味丨“原年人”在北海，这样过年很安心@北海人，2021年你的社保有新变化！审核 | 方晓淦 编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 2e07f57c48e26daa2e828be31ba7a6dc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (7天105.8万人次畅游北海!合浦“网红”黄花风铃登上央视) 2021-02-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209658&idx=1&sn=3fcf26eec8472e9c1fdb44c78a63f370

今年，春节长假落下帷幕

北海文化旅游市场表现如何？

2021年2月11日至2月17日，全市累计接待游客105.8万人次，同比增长190.5%，恢复至2019年同期水平的76.2%，实现旅游总消费约9.05亿元，同比增长191.6%，恢复至2019年同期水平的64.1%。

今年春节，北海天气持续良好，春日气氛浓郁，在疫情防控常态化条件下，短线旅游成为出行新风尚，“本地城内游近郊游”呈主要趋势，滨海、文化、生态、亲子休闲游持续升温，特色旅游、线上文体活动丰富多彩。通过“本地人游本地”优惠活动和旅游精品线路，让市民游客体验浪漫滨海、感受湿地风情、打卡网红村落、探索火山海岛、领略丝路古港、探寻老城风韵。

春节期间，老街热闹非凡。李君光 摄

滨海旅游重现火爆场面

银滩“潮”雕广场的华丽归来、银滩景区四号路提升全面完成，全新的滨海生态景观绿廊、景区慢行游赏通道、城市休闲观光风景线吸引了众多游客，“潮”雕广场和海滨浴场备受青睐，景区春节假期7天共计接待游客33.03万人次。

春节期间的银滩。许振国 摄

涠洲岛推出暖冬特惠游、海岛随心游、VIP奢想海岛、包车自由行、浪漫海岛观日出等优惠活动，连获游客好评，掀起新一轮旅游热潮，7天共接待游客2.37万人次，增幅超过400%，岛上高端民宿出租率达100%，为2020年以来少有的现象，极大提振了岛上民宿从业者的信心。

市内游、市郊游成为新时尚

以家庭为单位的城市观光游、近郊游、乡村游、短途自驾游备受青睐，乡村徒步骑行、采摘体验、家庭聚会等成为主要内容。《印象·1876》北海历史文化景区、北海老城、北海园博园、汉闾文化园等吸引大批游客前来观光游玩，金海湾红树林景区“开年游金海湾”活动广受游客好评，全市各大旅游景区游客接待量均有大幅回升。

央视报道合浦文昌塔边上的黄花风铃。

2月16日，中央电视台点赞合浦文昌塔景区，黄花风铃木竞相绽放，金黄色的花朵与古塔交相辉映，吸引众多周边居民、游客前往。海丝首港·外沙码头景区新春元素“海边的椅子”升级版成为北海又一处网红打卡地。

特色文化体育活动精彩纷呈

线上举办“春节晚会”、抗疫戏曲作品展播、非遗知识有奖问答、北海非遗项目专题片展播、中国年画展、新春古诗词图文展、春节诗词竞赛活动、全国图书馆年味猜灯谜抢红包大赛、网络书香过大年、小海螺故事会、少儿朗读大赛，推送丰富的电子图书、有声阅读等电子资源，开展摄影、绘画、舞蹈等视频教学课程和专题展演；并利用数字平台和用户基础，开展馆藏精品线上品读观赏，推出北海近代中西文化系列馆数字展览。

线下面向市民和游客，有序开放文化场馆，围绕中国梦 文化进万家——2021“我们的节日”主题，举办北海市美术书法摄影作品展、春联展系列活动，大年初一上演足球贺岁（广西队VS北海队）比赛，通过线上线下双结合的方式持续为广大群众提供丰富的文化、体育大餐。

来源：北海市旅游文体局

往期精彩荐读

北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦

忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层

你好！我生在北海，我叫中国鲎

年味丨“原年人”在北海，这样过年很安心

@北海人，2021年你的社保有新变化！

审核 | 方晓淦

编辑 | 詹燕萍

校对 | 李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 67ccc4fa3cabf0ffa2d926f5cb2c5f72
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (雨水丨好雨知时节 当春乃发生) 2021-02-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209658&idx=4&sn=258cb8d51146fa77f4d477e79b54716f

制图：周方舟

往期精彩荐读

北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦

忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层

你好！我生在北海，我叫中国鲎

年味丨“原年人”在北海，这样过年很安心

@北海人，2021年你的社保有新变化！

审核 | 方晓淦

编辑 |詹燕萍

校对 | 李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: fe2e7743500c3773d633bb2aa7285a05
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (时代楷模:硬骨头六连) 2021-02-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209658&idx=5&sn=fdcbb4ec821d00d5c3e538735aa704fe

来源：中国文明网

往期精彩荐读

北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦

忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层

你好！我生在北海，我叫中国鲎

年味丨“原年人”在北海，这样过年很安心

@北海人，2021年你的社保有新变化！

审核 |方晓淦

编辑 |詹燕萍

校对 | 李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: f851342bd65ef1560c5918eb79644afd
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (《平“语”近人——习近平喜欢的典故》 (第二季)今晚8点开播) 2021-02-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652209658&idx=2&sn=62140c42359750967e6a796e24e6ccfa

由中共中央宣传部、中央广播电视总台联合制作的特别节目《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第二季）将于2月18日起在中央广播电视总台央视综合频道每晚八点档播出。央视频、央视新闻客户端、央视网等同步直播。

作为推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”的重要探索，《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第二季）以习近平新时代中国特色社会主义思想为遵循，突出“不忘初心、牢记使命”主题，生动解读习近平总书记最新重要讲话、文章、谈话中所引用古代典籍和经典名句折射出的深刻内涵和文化价值。节目以创新手法，全面深刻展现习近平总书记新时代领路人、人民勤务员的领袖风范和为民情怀。

《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第二季）共12集，每集45分钟。分别以《我将无我 不负人民》《胜寸心者胜苍穹》《留取丹心照汗青》《为官避事平生耻》《愿得此身长报国》《一言为重百金轻》《自强不息日日新》《万物并育而不相害》《百花齐放春满园》《不畏浮云遮望眼》《敢教日月换新天》《直挂云帆济沧海》为题，聚焦初心、信仰、忠诚、担当、爱国、诚信、创新、绿色、共享、自信、奋斗、梦想等话题，内容涵盖党员领导干部党性修养、社会主义核心价值观、新发展理念、中国梦等四个方面。

每集节目通过习近平总书记原声短片、经典释义、思想解读、互动访谈、经典诵读五个环节，构建起古今相通、情景交融、深入浅出的伟大思想啔迪和真挚情感传递的平台。

节目坚持把深刻的语言讲通俗，把深邃的思想讲透彻，把深奥的理论讲鲜活的理念，精心设置了思想解读人、经典释义人等角色。由中共中央党校（国家行政学院）教授谢春涛、中央党史和文献研究院研究员黄一兵、中共中央党校（国家行政学院）哲学部教授王杰、北京大学马克思主义学院教授郭建宁、清华大学马克思主义学院院长艾四林、北京师范大学教授王炳林、北京交通大学教授韩振峰、南京航空航天大学教授徐川作为主讲人，借助短小精悍的故事和精辟凝练的语言对习近平新时代中国特色社会主义思想进行解读；另外，由深受观众喜爱的著名文化学者王立群、康震、蒙曼、郦波、杨雨作为释义人，对习近平总书记引用典故的出处背景、历史故事和现实意义做生动讲解。

《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第二季）的主要创新点是：

一、内容提升，“金句”亮眼

节目在解读习近平总书记引用的典故基础上，新增加了习近平总书记的精彩“金句”。这些“金句”更好地诠释了典故引用的思想精华和时代意义。“金句”与“典故”有机结合，相得益彰，生动展现习近平总书记广博深厚的文化底蕴和习近平新时代中国特色社会主义思想的精神内核。

二、表达提升， 感染力强

节目坚持“深刻道理要用生动的故事来表达”这一核心创作理念，每集节目有5-6个真实感人的故事配合主题表达，将生动故事和鲜活人物融入理论阐释中。例如长征中陈树湘断肠明志的故事、一块银元交党费的故事，新时代红其拉甫边防哨所不畏艰苦、勇于担当的故事，排雷英雄杜富国的爱国故事，北斗导航团队的创新故事，上海市儿童医院和日喀则市人民医院共同救助藏族儿童的故事等……多层次多角度立体化汇聚中国共产党光辉历史和新时代中国特色社会主义的故事，真实自然、感人至深，让重大理论宣传接地气，有温度。

三、角色提升，语态年轻化

节目在原有思想解读人和经典释义人的基础上，新增加了全国大学思政课优秀教师这一角色，邀请11位优秀青年思政课教师亮相荧屏，以贴近年轻人的视角参与节目讨论，视角更贴近，语态更鲜活。

四、互动提升，构建学习领会新思想的舆论场

节目针对分集主题，强化了现场互动设计，邀请来自不同职业、不同地域的嘉宾群体，以各自经历和故事为线索，构建出一个学习、领会、交流新思想的互动平台。节目主持人、思想解读人、经典释义人、青年思政课教师、特邀嘉宾、现场观众之间通过形式多样的交流互动，带领观众深刻体悟贯穿在新思想中的理论品格、价值追求、精神风范，做到既“知其然”，又“知其所以然”，更“知其所以必然”。

五、技术提升，创新影像表达方式

节目通过VR（虚拟技术）、AR（增强现实技术）的有机结合，著力营造生动真实、身临其境的故事场景，为受众提供了良好的沉浸体验。

六、视听提升，恢弘庄重大气

节目综合运用背景大屏幕、地屏、多重虚拟屏幕等设备，全方位营造恢弘、庄重、大气、富有历史纵深感的艺术氛围。片头、片尾、片花包装、主题音乐全新创作，烘托出这一理论节目年轻化的新形象。

《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第二季）的推出，是中央广播电视总台坚持守正创新、大力推动高质量发展的又一精品力作，是献礼党的百年华诞的一份崭新答卷！

来源：学习强国 央视科教

往期精彩荐读

北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦

忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层

你好！我生在北海，我叫中国鲎

年味丨“原年人”在北海，这样过年很安心

@北海人，2021年你的社保有新变化！

审核 |方晓淦

编辑 | 詹燕萍

校对 | 李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: bf02f1411849e46a1e8e37d61bd362c8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (万州旅游|西山夕照●太白岩) 2021-02-18 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485595&idx=5&sn=d04f192c50dab749387f0a0058a77b09

万州旅游|西山夕照●太白岩

西山夕照

“西山夕照”是指太白岩景观，古万州八景之一。位于万州西南城郊，是一座由西北向东南走向的悬崖峭壁。相传唐代李白曾在此读书，故名太白岩，明代在山腰建有太白祠，清代乾隆年间在山麓建白岩书院，故址即今万州军分区。又传八仙之一的吕洞宾在太白岩纯阳洞修道，又称“白岩仙迹”。

清万县知县丁凤皋《西山夕照》诗：

西山迎爽气，霁景夕阳殷。

散绮收前壑，余霞浸一湾。

脚垂新雨歇，舍返片云闲。

明月招邀上，诗仙映醉颜。

清万县知县陆玑《丙辰既望独游太白岩题壁》：

树梢高处露瑶宫，梯石层岩曲折通。

一道红阑新补景，春游宛在画屏中。

岩穀云多石气凉，在山养性出山忙。

问谁不爱烟霞痼，随处安心别有乡。

太白岩有唐、宋、明、清、民国时期的摩崖石刻60多块，其中不乏书法珍品。历来是本地布衣百姓、名人雅士暮春游山、盛夏纳凉的胜地。1986年建太白公园，林泉山石自然风光与人工楼阁雕塑融为一体，胜景已今非昔比。

太白岩石刻群

绝尘龛

“绝尘龛”：在“太白岩”的“太”字下边。三个大字。按清工部营造尺，“绝”字径二尺零五分，“尘”字二尺二寸，“龛”字二尺，正行楷书，相传始建于公元220年，即蜀汉初年，距进1770年，东晋卓庵道人曾修道于此，后蜕迹而去，有巨人锁子骨葬此，“绝尘龛”三字就是当时留下的摩岩石刻，是晋送年间的人书写的，它是太白岩最早的摩岩石刻，太白岩石刻群中的瑰宝，是最珍贵的文物。

“太白岩”：明代破山法师书写的“太白岩”三个大字，平列在大山门外的岩壁间，字径2．75米，字距2．72米，是太白岩摩崖石刻中字体最大的一处。破山法师本姓蹇，名栋宇，是四川大竹人，他自幼聪颖，14岁时父母双亡，19岁白反依佛门，成为著名的佛学家，并且主持创建梁平双桂堂禅院。

宋代的摩崖石刻代表作是“统束余山”四个大字，在清水祖师殿到三清殿的岩壁间，尚存“束余山”三字，“统”宇已剥落，据市内书法行家鉴赏认为，颇类黄庭坚字体。

明代破山法师书写的五律诗：“(等闲)那知春，(突出)一只眼。鱼(龙透)须藏，美人生椿点。”在今清水祖师殿到三清殿的岩壁间，林剑峰道长岩墓侧边。

相传在洗墨池至三清殿的岩壁间，“龙泉” 二字是太白岩上唐代石刻代表作，为赞誉神水泉的题刻。因年代久远，字迹风化、剥蚀，尚待查考。

在今清水祖师殿到三清殿的岩壁间，太白岩在清代的摩崖石刻甚多，粗略统计有43块。其代表作有“鹅”、“寿”、“忍”、仙岩”、 “心正“。

清代代表作：“第一山”、“福寿岩”

赵尚辅的诗刻“和清大仙降”。赵尚辅是今万州天城区天城镇人，官至翰林院编修、湖北提学使、宫廷侍读、侍讲。

“万州第一山”刻高60厘米，宽240厘米，字径100厘米。是民国24年孙元良题刻。

孙元良(1904年-2007年5月25日)，1932年"一·二八"淞沪抗战爆发，率部在庙行一线顶住日军攻击；"八·一三"淞沪会战坚守闸北阵地76天；后参加南京保卫战；1944年率29军在独山阻挡猖狂的日军，使这里成为了日军侵华的终点站；1949年后去台湾，2007年5月25日，孙元良在台北去世，终年103岁。

1990年，参与录制22小时大型抗日纪录片《一寸河山一寸血》(即日后的《国殇》);其子孙祥钟，是台湾电影明星，艺名秦汉;其孙为偶像剧演员孙国豪;周镇寰是他的机要秘书。

“锦锈河山”，字径70厘米，为孙元良的夫人孙吴懿辉民国书写题刻。

鲜英题写

鲜英(1885-1968)，字特生，四川西充人，中国民盟创始人之一，著名民主人士。1925年出任江巴卫戍司令驻防重庆，1933年春，鲜英与张澜代表刘湘赴广西与李宗仁、白崇禧、黄旭初联络反蒋抗日。1937年在成都与张澜、钟体乾代表刘湘，与中共代表李一氓签订联合抗日反蒋的秘密协定。1939年后他开始拒绝仕途。鲜宅名"特园"。"特园"是众多国共要人、民主人士的活动场所，是南方局在重庆贯彻党的抗日民族统一战线政策的历史见证，也是民盟和民革前身的一部分--三民主义同志联合会的诞生地，被称为"民主之家"。1945年8月，重庆国共谈判期间，毛泽东应邀前往"民主之家"。在鲜英的寿筵上，毛泽东称他为"当代孟尝君"。1968年，鲜英夫妇先后逝于北京。

诗谜碑

▲明代的《诗谜碑》

明嘉靖42年(1563年，癸亥)的作品，碑刻文曰：“竹岩亭开，夜事有来”，八个字横排两列，笔划残缺不全，字体大小不一.

《市志资料》编辑猜释谜底为一首五言诗，即：“小竹栽横岩，空亭门半开，夜长无一事，偏有一人来。”

▲清·赵尚辅《诗谜碑》

春日迟迟日落西，

与那人别离挽手而过小湾兮。

生离语别到底也无一。

觅归期未见归期。

动相思无力，

懒向东墙立。

风筛月影竹枝移。

怅望天涯心渺渺。

欲向知汶水远吴天遥。

纵然有心从君去，

若要相合在几时。

簧门秀士等到黄昏子时。

忽听钟声响，

问琴童你到哪里去，

千里姻缘一线牵，

实无半丝而挂虑已矣。

谜底是：从词句上看，好象一首爱情诗，实际上是对吝给学钱的家长三毛牛的批评。

谜底猜释为：“三毛牛不重师长吝给学钱”；

该《诗谜碑》是清光绪癸未进士，历任翰林编修、湖北省学政使的万县天城乡人赵尚辅题刻。

道佛名山-太白岩

太白岩集道佛懦三教于一岩。道佛儒三教在此都有传救活动的设施，尤以道观洞府为多。

太白岩上有老道岩墓5座，即：卓庵墓，相传为东晋绝尘龛老道之墓，位于大山门外“太白岩”三个大字的下边；林剑峰(宋代太白岩开山道长)之墓，位于洗墨池上方岩壁间；徐本成(明代道长)之墓，位于太白园东侧；唐鹤龄(清代道长)之墓，位于太白公园东侧；刘园召(民国道长)之墓，位于万里城墙东侧。

林剑锋道长墓联：

晚霞碧绕天边月

青峰紫卧海上云

空不见魂(横额)

鹤龄石室联：

石径有尘雨洗

玄门无锁云封

鹤龄石室墓联：

白岩洞中由我闲

红尘世外任他忙

太白岩的道观主要有：绝尘龛、三清殿、清水祖师殿、灵宫殿、七仙洞、纯阳洞、罗汉洞、玄妙观、福缘洞等十多处。”三清殿”供奉“无量太清境太赤天道德天尊”、”无量玉清境清微天元始天尊”、“无量上清境禹余天灵宝天尊”。大殿位于太白公园仨教堂东侧上方牛岩间。“清水祖师殿”，供奉“清水祖师”，位于太白公园厨房东侧。“灵宫殿”，又名“二仙洞”，原供奉，：南斗、北斗”二仙，位于二仙洞内，现庙宇已毁坏，待修复。民国18年(1929年)，道徒朱永三于太白岩青羊宫成立川东道教会，属青居派。太白祠亦属朱道人主管。

太白岩反映道教思想的诗刻主要是：清光绪四年赵尚辅、周仁勋书写的《和清大仙降》：“会聚群仙朝上皇，归来万里起霞光，鸾牵雾辇尘嚣隔，鹿引云车日月长。殿阁千重排雾毂(穀)，(笙)歌一派谱霓裳。红瓜(密)枣金盘载，绿藕冰桃 (玉)篚浆。宴设龙肝和凤脑，延开玉液杂琼浆。松脂桂实非凡品，石髓山肌出异香。饭煮青精无(限)美，茶烹碧奈有余芳。(唯)愿诸生能觉悟，他年(共)赴乐无疆。”是对道教活动的赞美诗。

太白岩也曾是万州的佛教胜地。

太白岩的佛堂主要有：观音殿、万寿寺、王爷殿、财神殿、黄金堂等处，现存的只有“观音殿”供奉“观音大士”，位于太白公园办公室东侧。“万寿寺”，原在白岩书院侧，已撤毁。建国前住持为果应和尚，曾当选为万县佛教会会长，寺内有僧众数十人”。“黄金堂”为尼姑庵，在原太白岩公园筹建处西侧，已撤毁。

太白岩上反映佛家思想的碑刻主要有：观音殿的木刻殿联：“瓶中甘露常遍洒千处祈求千处应，手中杨枝不计秋万劫忏悔万恶消。”另外，在七仙洞外的放生池，也是反映佛家思想的设施。据一些老人回忆，解放前太白岩上雕塑的大小神像约一、二百尊，其中，现存在平安洞的一部分被损坏的神像，省上专家认定为唐代的雕塑作品，有较高的文物价值。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 6dc04ff39737c489fe003bb65924bbb4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (万州掌故|1949,万县地下工作团) 2021-02-18 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485595&idx=1&sn=725d69d86a72f13bf190b5ad2297dc69

万州掌故|1949，万县地下工作团

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎来部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

本文根据万州文史资料陶梅岑回忆整理

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e56689c8e43db0768eed1b43d54cdaff
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (万州旅游|鲁池流杯●高笋塘广场●西山碑) 2021-02-18 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485595&idx=3&sn=be427bac1bfff8d60e04b534a3ccd2aa

万州旅游|鲁池流杯●高笋塘广场●西山碑

鲁池流杯●高笋塘广场

“鲁池流杯”指鲁池和流杯池整体景观，是古万州八景之一，位于今高笋塘广场一角。今鲁池已建成高笋塘广场，流杯池尚在。

鲁池➤高笋塘广场

1054年（北宋至和元年），南浦郡守鲁有开所凿，故名“鲁池”。池广百亩，遍植红莲，池畔桃李芬芳，亭榭点缀，水石相映，为西山胜景。岁月沧桑，渐至淤涸，清时茭笋茂长，故俗称“高笋塘”。

20年代的高笋塘（资料）

1926年3月1日至1928年底共两年多的时间里，国民革命军第20军在万州驻防，军长杨森将万县商埠局改为万县市政府并兼任市长，杨森修整高笋塘，修建环塘路同时，塘中种植荷花，环塘遍插柳树，顿改旧观。

1949年12月8日万州解放后，高笋塘在进行了多次改造，曾今作为城区居民的饮水塘。

资料

1987年高笋塘改建小游园，1988年9月完工。将原来围绕高笋塘转的马路改道原万县地区行署门前，将万县地区行署门前那块绿地与高笋塘连在一起。为了行人方便，增加游园景观，在塘内修建了曲桥和雕塑（流杯仙子），北边修建了水榭茶园，塘里整修好后喂养了几万尾观赏鱼。

2021年高笋塘广场

2003年，因城市建设的需要，拥有近千年的历史的高笋塘被填平，改建成为如今的“高笋塘广场”。高笋塘广场集合了老城中心区商业、交通、休闲、人防四大功能：上层是1. 2万平方米的广场和商业中心；负一层是8000平方米购物超市；负二层8000平方米，平时停车，战时人防。在关门石一方修一条地下车道，使新城路与孙家书房路连接；在区政府门前修一地下车道，使孙家书房路与白岩路连接。这样就彻底解决了人车混流的问题。特别在广场底下修了一条3米宽、5米高、约400米长的排水沟，使过去一下大雨就成灾的难题得到解决。

高笋塘广场是目前万州最热闹、最繁华的区域之一。

2021年高笋塘广场

流杯池

1063年（北宋嘉佑八年），南浦郡守束庄所凿。凿于一天然平整的巨石上，面积24平方米，流水道宽0.3米。宋时风俗，每逢春季来临，文人学士邀集于此，引泉流杯，饮酒赋诗，“流杯池”因以得名，又称“曲水流觞【shāng】”。

清万县知县刘高培《曲水流觞》诗：

学士重相知，怡情及浒濞。

浮杯捉月来，飞羽乘槎至。

酣兴峡浪回，倾斗滟滪渍。

愿与苏黄偕，临流载举觯。

流杯池旁边有北宋著名诗人、书法家黄庭坚撰书的《西山题记》石刻，即名闻遐迩的“西山碑”。

▲备注：觞的本义为古代盛酒器。作为动词时有敬酒，饮酒的意思。

西山碑

高笋塘广场一角有一座红墙绿瓦的三层亭阁，里面覆盖著一块古色古香的摩岩石刻，那就是宋代大诗人、大书法家黄庭坚留题的《西山记》，俗称西山碑。

西山碑亭

黄庭坚(公元1045年—1105年)，字鲁直，号山谷道人、涪翁、黔州居士，今江西修水人。他23岁中进士步入仕途，做过十几年京官。曾在汴京(今河南开封)主持编修《神宗实录》(记录前一个皇帝宋神宗时代的史书)。他以其独具特色的“黄庭坚诗体”，赢得了“江西诗派”鼻祖的地位。同时，他的书法也颇有建树。经圣元年(公元1094年)，新党章享蔡卞等人，打著王安石的“革新”旗号，排斥异己，从《神宗实录》中找到“用铁龙爪治河，有同儿戏”这句活(黄庭坚曾亲眼看到用船拖著铁爪扒河底泥沙，加深水道，确实不能从根本上治理水灾)，便给黄庭坚加上“诬毁先帝”的罪名，贬谪为“涪州别驾，黔州安置”(涪州即今涪陵区，黔州即今彭水县，均属重庆市)。与黄庭坚同时被监视的还有范祖禹、赵彦若等人，史称“史祸”。

公元1101年(建中靖国元年)，政局变化，宋徽宗登基，想起了黄庭坚这个人才，便召他复出做官。这年黄庭坚已56岁，他当时的心情，有人以“漫卷诗书喜若狂”来形容，也有人相比方“就像文革之后被解放的老干部一样。”

黄庭坚乘船顺江东下，在早春二月的一天抵达万州(旧称南浦)，应南浦太守高仲本之邀，到西山游览饮宴。西山在郡城的西面，趟过一条大沟(苎溪)，登上半山，但见竹柏茂密，遮天蔽日，山泉汇流至此，形成一个大湖(即今高笋塘)，湖的四周环绕著亭阁，水榭。又有名叫“勒封院”的五幢庙宇建筑，其楼观重重叠叠，在薄雾之中或隐或现，它们的倒影也映在明净的水中。面对这如诗如画的美景，黄庭坚喜上加喜，挥笔撰书《西山记》，赞叹：“凡夔州一道……林泉之胜莫与南浦争长者也!”

西山碑高1米，宽2．6米，21行，凡173字，字径10厘米左右。此《记》既是一篇记事、状景的优美散文，又是黄庭坚在书法艺术成熟期和心情特别舒畅时书就的一通行书力作。通碑朗润清新，如王羲之的《兰亭序》一样，透著春天的气息。行气似江流，常见左右摆动，字如嶙峋溪石，左欹右侧，上衔下嵌，时密时疏，变化天然。落笔劲健爽利，紧敛中宫配以恣纵四逸的长大横竖撇捺，如橹桨博浪，健臂撑篙，雄强大气而又潇洒灵动。因而西山碑有很高的艺术价值。

黄庭坚写下《西山记》两年后，因蔡京等人重又掌权，黄庭坚重戴“幸灾谤国”的罪名，受到比前次贬谪更大的打击——“除名，羁管益州”。年近六旬的黄庭坚被流放到益州(今广西宜山县)后，不过两年，便被折磨致死。《西山记》成了这位大诗人、大书法家留给后世弥足珍贵的遗产。

因为西山景色迷人，黄庭坚的留题又有名气，所以吸引了文人墨客相继来游，并留下了不少题刻，题刻文字中多有“步涪翁后”、“置酒赏西山”等语。

公元1857年(清朝咸丰七年)，冯卓怀来任万县知县，他是长沙府解元，又精于书法，很看重西山碑，便将西山碑的拓本送给他的老师曾国藩。曾国藩见后评价很高：“海内存世黄书第一。”

西山碑从此走红，拓摩者甚众，当时的价格是一幅墨拓本2两纹银，一幅朱拓本4两纹银。夔州府进京赴考的士人，都要带一两幅西山碑拓本去送给京里的亲朋及老师，走走门路，以求关照。由于拓摩的人较多，原摩崖石刻几百年来只有第17行的“本”字微损，但拓工为了居奇，在自己拓后，故意把有损处扩大，以示他的拓本是早期拓本，与众不同。

西山碑刻在一块山石上，原来离地面约3米高，人们无法用手摸到碑刻碑。1926年，万县市军政长官杨森开辟马路，挖高填低，西山碑与地齐平，惟字不入土。

1929年前后，书法家刘孟伉居住万县，在环城路以卖字为生，见西山碑风化日重，就搜集早期拓本，集字复刻，刻于一块梨木上。由于刘孟伉书艺精湛，甚得原碑神韵，复刻本亦是一佳品。现在市面流行的大都延刘孟伉木刻本拓片。

1953年5月28日，四川省政府拨款330万元(旧币)维修包括西山碑在内的宋代文化遗迹“流杯池”。

1961年7月13口，四川省公布了“流杯池”等宋代文化遗迹为省级文物保护单位。

1973年，万县地区文工团修建剧场，违反国务院和四川省保护文物的规定，在“流杯池”范围内修建房屋，破坏了“流杯池”的环境。

1980年7月，“流怀池”被改为“西山碑”，仍列为四川省文物保护单位。并于1983年下达专款对“西山碑”进行了维修。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 39653c5cebc6e21c799b0b4480e7ab86
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (万州旅游|天城依空●天生城) 2021-02-18 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485595&idx=6&sn=d9ca57385e0e29f41b941a1467b1c34b

万州旅游|天城依空●天生城

天城依空

“天城依空”是指天生城景观，古万州八景之一。

天子城距位于城西北1公里，孤峰突起，四壁如峭，仅寨门一线可通，因地势险要易守难攻，故名天生城。

相传三国蜀汉昭烈帝刘备伐吴时，曾屯兵于此，因此有“天子城”之称。但真正传天生城名存青史的是宋末元初，南宋万州名将上官夔率军民在山上据守抗击元蒙贵族入侵的殊死战斗。天生城以它的雄奇险阻上演了古万州历史上最为惊心动魄的一幕，那就是天生城抗元保卫战。

天生城遗址简介

南宋末年元蒙入侵，南宋政权内忧外患，南宋名将余采用冉进、冉璞兄弟的建议，迁至山上，利用地理地貌有时抗击元蒙军队，首筑合川钓鱼山，由此推而广之，在四川各地建立了一个有20城庞大山城防御体系。万州天生城处于联系和拱卫重庆、夔州（奉节）两地的中介地位，是下川东防御体系的战略核心地带。

天生城前寨门卡口

早在蒙哥大汗时期，有人建议蒙军暂缓攻打重庆、合川，首先从水陆攻打忠、涪、万、夔诸小郡，但当时蒙哥未采纳，当蒙哥死于钓鱼城后，忽必烈即位，采纳了南宋大将杨大渊的提议：取吴必先取蜀，取蜀必先据夔”就这样，大现模进攻万州区披正式提上了日程。

天生城后寨门

天生城从1251年至1266年先后增修过4次，1275年上官夔任万州首将时，天生城已筑有东、西。南、北、中五道城门，除西门外均系从绝壁上强行开凿，东、西城门前沿各筑卡门一道，现存前寨门。在中城门与东、西城门之间，各有一道一字城，分别延伸到峭崖边沿，作为中城的保障．山上有馆、亭、楼，堡各色建筑，有官吏衙门、军队营房，居民村寨，山上有水池可容纳居民千余家，家山个地势险要，进可攻，退可守，所以上官夔曾经很自信地说：“如此绝险．除是<元军)飞来！”

俯瞰天生城薄刀岭

天生城保卫战始于1275年，扬大渊之兄杨大全之子杨文安率蒙古军频频用兵，连克开、达二州，形成半包围态势进围万州守将上官夔团结军民，战守甚力．杨文安派遣其侄杨应之等出兵小江口，牵制南宋援军，战败之后，并招降附近城寨，但万州仍“固守不下”，与元军处于相持局面．杨文安因数月来连续转战高山峡谷，兵力锐减，连攻梁山、万州都没得手，就带老兵们撤退．

与此同时，元军已开辟襄樊战场，并发起总攻．南宋全线崩溃，至1276年，元军取临安(今杭州市)，宋室覆亡．而重庆、合州、沪州，万州、夔州等沿江诸城仍坚守不息，元世祖忽必烈为了迅速统一全国，调整了攻蜀的战略和重靳安排人事．派李德辉“经略东川课程”，梁山守将袁世安约降，李德辉遣扬文安率军往招之，七月再围万州。天生城保卫战进入了最后的悲壮时刻。战况详情《宋史》记载极略，仅在《张珏传》中有比较详细介绍。

天生城上俯瞰天仙湖

天生城保卫战中，上官夔表现了祟高的民族气节和顽强的战斗精神，万州天生城保卫战虽不及钓鱼城那样悲壮激烈、持续长久，但他仍是四川抗元战争的重要组成部分，在宋元战争史上占有重要地位。她既要与蒙古铁骑直接对阵，又要就近拱卫重庆、夔州，担起后方基地的责任，向抗元前线输送兵员和粮饷，而在整个天生城保卫战中，除夔州守将张起岩曾骑兵来援、无功而返外，没有其他任何援助，天生城军民基本依靠自己孤军奋战，顽强抗击蒙古铁骑的进攻，因此显得更坚苦卓绝、可歌可泣、令后人千古敬仰。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: ce19654fe613a4cd33b8d51dc34ccfec
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (万州旅游|和平广场变迁史) 2021-02-18 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485595&idx=4&sn=18dce72cab3e95a958827b2098e35097

万州旅游|和平广场

和平广场是万州历史上第一个城市广场。

今万州城市广场星罗棋布，大中小型，观景、休闲、商业功能各异。典型的有和平广场、高笋塘广场、三峡移民广场、心连心广场、龙都广场、学府广场、枇杷坪广场、双河口移民广场、江南新区市民广场、南门口音乐广场、扬帆广场、福斯德广场……

万州和平广场就是万州人文、物质、精神流变的见证，活脱脱也是万州城市人文变迁的标本，和平广场的变迁史为当代的万州人留下历史的记忆！

万州和平广场变迁史

1949年10月1日新中国成立。

1949年12月8日，上午9时50分人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。将近中午时，人民解放军第四野战军124师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万县，入城与独一师会师，宣告万县和平解放。

图书馆资料

解放后的万州为了发动群众搞新中国建设，因此群众集会较多，万县市亟需一个集会场所。

1952年，万县市委、市政府决定把烂车坝修建成一个可供群众集会的广场，同时配套建设人民大会堂（即容纳1000余人的龙宝区委礼堂）。

▲注1：解放后的万县市还是四川省辖市。万县市建设局局长就由当时的副市长，知名的民主人士杨吉甫兼任。

▲注2：今和平广场驿鑫大厦所在地是解放前国民党的公路局办公楼（解放后是龙宝区委办公楼），烂车子就停在公路局外边坝子里，所以和平广场最早叫烂车坝。当时二马路、三马路一带很热闹，几十米远，两三千平方米的烂车坝却偏僻得很，周围没什么建筑，下雨天一踩就是一脚烂泥。

和平广场的主设计者是李康叔（解放前毕业于重庆大学土木工程系）和郝泽光（毕业于国民党中央大学建筑系）。消息传出后，当时的干部、群众积极性非常高。每到星期六，机关干部、党政军群一起上阵，总共有上万人参加义务劳动。广场建成后，面积拓宽到10000余平方米，还修建了堡坎，可容纳5万人集会。

尽管群众义务劳动参与广场建设，但广场建设（不包括人民大会堂）共耗资旧币80亿元，差不多相当于后来的80万元。这在建国初期已经算是一笔很大的投资。

最令万州人自豪的是广场大梯子：连接和平广场到二马路口和万安桥的45度斜坡，原是石级残损、大小不一，行走困难的狭窄小巷，被改造成宽15米，共有186级，长120米，气势不凡的条石步行梯道，共186级石梯步分8个平台，方便行人歇息，两边还设有花台，植有行道树。这一坡具有超前眼光的和平广场大梯子气势宏伟，是当时的西南第一梯。

1953年，和平广场建成，正好是抗美援朝取得胜利，志愿军把美国人逼到谈判桌上，抗美援朝签署停战协议。爱好和平的万县人民，为纪念抗美援朝签署停战协议，刚建成的这个城市广场便顺理成章地被命名为“和平广场”。“和平广场”这个响亮的名称就这样扎根在几代万州人心中。

1960年，和平广场左侧开建占地10500平方米，有1629个固定座位的万县地委大礼堂（现万州大会堂），其造型新颖、壮观，是六十年代万州代表性建筑，至今仍是万州标志性建筑之一。

　　

文革期间，和平广场一度更名为“东方红广场”，文革结束后复称“和平广场”。

1978年12月十一届三中全会后，中国开始实行的对内改革、对外开放的政策，国家拨乱反正，提出以经济建设为中心，群众集会明显减少。八十年代初，万县市政府决定将和平广场改建为广场公园，为市民提供一个休闲场所。

图书馆资料

1984年，万县市正式动工将和平广场改建为广场公园，广场公园的改造以影剧院为轴线，对称分布。

1985年广场公园建成的彩色喷泉仿照郑州人民广场彩色音乐喷泉兴建，其规模和先进程度在当时整个四川省都少见。

1986年春暖花开的季节，建成后的广场公园包括假山包面积有21300平方米，广场以花径通道分隔成形状各异对称的花圃、葡萄曲廊，设置了座椅，安装了梅花型庭院灯。广场右边还设置了黄葛树茶廊、蘑菇亭。草坪1000余平方米，11700棵各类树苗、花卉四季飘香，成为万州最早、最大的广场式公园，深受市民喜爱。

广场公园矗立高8.17米、玻璃钢材质的“和平与希望”广场雕塑，俗称“和平女神”像，作者是四川美院教师郭选昌（上个世纪九十年代已作为国际杰出艺术家移居美国，现四川美院名誉教授）。雕塑外形是一个高举和平鸽的小女孩坐在女神肩上，女神神态安祥，衣带飘然，袒胸露乳。上世纪八十年代中期，尽管开放风气徐来，但就全国而言，传统、保守观念仍占据主流，更何况地处三峡深处的万州。袒胸露乳的“和平女神”像当时惹来不少非议，有人认为有伤风化。女神袒露的乳房被戏称为‘羊肉格格’、‘扣碗’。　　

和平女神暴露在大庭广众下，太开放！太暴露！尤其是老同志，包括一些领导在思想上都难以接受，好不容易才说通了这批人，否则的和平女神就立不起来。和平女神雕塑，不仅是几代万州人难忘的共同记忆，也是万州人得改革开放风气之先的有力物证。

1992年举世瞩目的三峡工程获得中国全国人民代表大会批准建，三峡工程水位线175米，和平广场标高仅有172米。如果万州没有建滨江路，如果和平广场不重建，和平广场要么消失于水下，要么消亡。三峡工程改变了万州，也改变了和平广场。

2006年5月，北滨大道成型后，老和平广场上，大量土石方开始回填、强夯。次年5月，和平广场景观工程开工。如今广场铺装地面的高程177米，现在的和平广场是老和平广场整个回填了4－5米高的土石方后建造而成。新和平广场被赋予三个定位--众集会、展示文化、休闲活动。

值得一提的是：按新和平广场复建规划，假山包要“剃头”，植物推倒重来。当时由引起了不小的争议。有人主张尊重规划，重建假山包；有人主张保留假山包原貌。最终城建公司请来设计人员，再次踏勘实地、交流意见，最终改变规划，决定假山包植物尤其是大树及树型好的植物基本保留，原有的游步小道、中心花坛全部保留，假山包上破旧的亭阁按整旧如旧原则进行修缮。事实证明，这一决定很正确。如今的假山包不仅饱含历史记忆而且林木葱茏，绿阴如盖，与旁边的北滨大道相得益彰。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 5132d3b0927ac938eda872ccd1db873
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (万州掌故|万州抗战文化遗址) 2021-02-18 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485595&idx=2&sn=fb1b0140c7bc4caf65fb9d60e8a277bf

万州掌故|万州抗战文化遗址0101万县防空指挥部该建筑为坐北朝南的二层欧式风格建筑，建于清光绪年间，初为李氏盐商的宅第，19世纪20年代曾川军师长杨森的官邸和司令部。1937年抗战爆发后，到至1945年，作为万县的抗日防空指挥部，是抗战期间万县城区修筑城防、调度防空炮火、组织战时军民疏散的指挥中心。02万县大轰炸白骨塔 1940年7月28，日本侵略者出动飞机62架次轰炸万县主城区，那天是万县被日机轰炸最为惨烈的一天。居民死367人，伤422人，被轰炸而死的居民集中埋葬到西山公园内的石塔下，称白骨塔。史料记载，在那天，万县北山观的警报声打破了城内的宁静，日本侵略者出动飞机62架次轰炸万县主城区，使一马路、二马路、三马路等变成一片废墟，二马路上除银行、邮政大楼外，房屋全部被毁掉。据记载，五显庙一带炸得最惨。日军飞机离开后,城里到处是废墟瓦砾和死难者的尸体。轰炸结束后,很多遇难者的遗体被集中到了此处埋葬,并以此塔纪念这些遇难者。 03库里申科烈士墓园1936年，库里申科受前苏联政府的派遣，来华援助抗日。1939年10月14日，他率领神鹰大队从成都出发袭击日军占领的武汉，轰炸了敌机场、军用码头，空战中又击落6架日机，在返航时由于他本人和驾驶的飞机均在空战中受伤，最后落入万州红砂碛段的长江中，英勇牺牲，时年36岁。1958年7月他的遗骨从太白岩移迁到西山公园，建烈士陵园。04抗战阵亡将士纪念碑抗战期间的万县（今万州），作为连接前线战区与后方基地的重要地区，10个人中就有1人出川抗日。如1938年7月，“万县社训总队部”在准备开往前线的新编部队中发现一名女兵，自称王锡兰，16岁，万县人，因父亲年老多病，故化装代父出征抗日，实乃当时之“花木兰”。囚禁中的刑事罪犯也纷纷要求参战，戴罪立功，后经军政部批准，万县有136名犯人随部队开赴前线对日作战；啸聚在川鄂边境的绿林好汉唐伦等人，也率部千余人来万，请缨杀敌。据档案记载，抗战时期，民国政府军政部在万县设立了中央伤兵管理局万县管理处，下辖第十重伤医院、第十陆军医院、132后方医院、第四休养院、第三残疾军人教养院等，可容纳伤病员15000余人、荣誉军人7000人。抗战爆发后，前线负伤官兵被源源不断送到万县治疗。为配合治疗，转运负伤的抗战官兵，万县成立了伤员慰劳委员会，每当有伤员抵达万县港口，即派代表齐集江岸，备有欢迎旗和乐队放鞭炮迎接。同时，组织担架、力夫等随到随送。1937年10月24日，万县五万多市民又在西山公园举行欢送出川抗日将士大会。1938年4月1日，首批伤员140余人由宜昌抵万县港。住院官兵经过疗养痊愈后，纷纷重返抗日前线。据当时《万州日报》报导，1939年8月，有600余名治愈伤员重返沙场。1938年11月27日，第十重伤医院转送伤愈官兵3500人，到万县万家坝第四疗养院继续治疗，同年12月底，第四疗养院将伤愈伤员900名拨给炮兵16团，奔赴抗日前线。1939年7月7日，为纪念抗日阵亡将士，万县军民在西山公园举行了抗战阵亡将士碑的奠基仪式。 05天生城遗址——炮台遗址天生城炮台位于万州区周家坝办事处流水村。建于1938年，分布面积80平方米，建于天生城古城墙之上，用石条堆砌而成，炮台直径2.9米，高1.2米。在抗战中，此炮台与狮子寨炮台交互补充。 06狮子寨炮台遗址 狮子寨炮台位于万州区周家坝街道办事处狮子村九组，建于1938年，为抗战时期重要的防空设施，配置有高射机炮一门。它建于狮子寨古城墙之上，用石条堆砌而成，长11米，宽7.5米，高度1.5米，占地面积80平方米。 07青岛海军军官学校旧址青岛海军军官学校创建于1923年，原名葫芦岛航警学校。1939年10月迁至万县，校址狮子寨（今狮子山公园内），在此期间，马尾海校、黄埔海校和电雷学校并入，共有学员300多名，1941年学校撤销。2009年，被公布为抗战遗址文物保护点。 08《大公报》印刷厂遗址1938年，《大公报》重庆版迁往大后方，来到万县，修建并租用此四合院作为其印刷厂。原建筑正房为一楼一底，楼上为报刊工作人员编、采的地方，楼下为工人做印刷工作的地方。每天早上报纸印刷好后，就由工人把报纸装入大篮子中，担著篮子下山去进行发行报纸。《大公报》远离主城在此修建印刷厂的主要原因是：其一，躲避日机对主城的疯狂轰炸，尽可能确保日常印刷工作顺利进行，再加上此处地理位置较为隐蔽；其二，适应川东地区抗日宣传形式需要，鼓励和号召川东人民以必胜信念和乐观主义精神应对侵略者暴行。此外，《大公报》在此处建厂时间不长，不到一年就被迁走。09瀼渡电厂旧址瀼渡电厂始建于1940年，是我国水电泰斗张光斗先生从美国哈佛大学留学回国设计建造的第一座水电厂。当时的机组是从美国订购的。由于当时的抗战形势（日军占领中国长江下游水道，美日太平洋战争爆发），这台机组当时空运到印度的加尔各答，拆成散件，通过滇缅公路运回国 ，历时两年。为了把水引进电厂，张光斗先生还设计建造了一座宏伟的引水桥，名叫飞虹桥。当时没有水泥，全部是用石头浆砌而成， 运行了这么多年从来没有发生渗漏以及坍塌。瀼渡电厂的装机只有650千瓦，在现在来说已经是很小很小了，但是因为它是我国最早建设的一批水电站， 2009年12月被列入重庆市市级文物保护单位，现在厂房、厂区通道、石头电杆、石头的座椅、警报器都原样保存著。瀼渡电厂是三峡地区最早的水电工程之一。 10国本小学观音阁观音阁系清代建筑。四边形，三层楼阁式，四角攒尖顶，通高18米、边长4.9米，底层外有宽7.7米、高0.8米的台基。阁楼为砖木结构，十四架梁，外有走廊，阶梯。阁内现陈列有党史文物、照片、文献资料等。1938年春，中共万县地方党组织重建。为使重建后的党组织有办公及活动场所、设联络点和掩护党员的地方，决定兴办一所小学，并由万县油粮行栈业公会出面解决办学经费及一切筹办问题。春节后，由中共万县地方党组织创办的万县油粮行栈业“私立国本小学”在城郊观音阁正式挂牌成立。国本小学开学不久，中共万县特支正式建立。在万县特支的指导下，国本小学的一切工作有条不紊地进行，特支成员李英才担任学校教务主任，具体负责学校的一切工作。为加强党的组织建设，李英才介绍学校董事长兼名誉校长鲁济舟（万县油粮行栈业公会主席）、代理校长熊道柄等3人入党，并成立国本小学党支部。1938年5月，万县特支改建为万县县委，县委就设在国本小学。由于地处城郊，易于隐蔽，既有利于发展农村党组织，又可避免敌机空袭，因此学校便成为当时万县党组织的活动中心，并在改革封建奴化教育和开展抗日救亡运动等方面发挥了较大作用。1939年，国民党反动派掀起第一次反共高潮，同年6月把矛头对准国本小学，并于次年1月指派军警先后逮捕了名誉校长、共产党员鲁济舟和党支部书记牟仲宇及进步教师向云鹄。同时，学校被国民党政府万县专署接管。观音阁于1999年6月被万州区人民政府公布为万州区文物保护单位。11太白岩抗日战争期间，太白岩是万县主要的防空要地，岩间10多个天然洞窟和一批人工挖掘的防空洞，常容纳躲空袭的党政军人员和城市居民上万人。国民党的专署、县政府、万县防空指挥部、防空指挥部情报所、乡镇电话管理处等重要机关单位，以及专署和县府机关的重要档案，都存放在白虎头至纯阳洞一带的洞穴内。太白岩，在抗战时期还是万县专区军政人员集会地。抗日时期川东防空指挥部临时办公处设在纯阳洞。防空总指挥由专员兼任。下设情报所临时办公处，地址在七仙洞内，主管敌机来川情报。万县北山观、葵花寨和万县、云阳、奉节、巫山等县有情报站或情报员。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: a24cb0f3797f39321ee405faace6d547
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (早新闻丨租客回家过年,房间被设成灵堂?房东:你报警吧!) 2021-02-18 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247690302&idx=1&sn=cf798b66aa14b95c5bdabee5fea2aaa8

2月18日/大年初七/星期四

野旷天低树， 江清月近人

南宁 多云到晴 14-25℃

聚 焦

孩子的压岁钱，父母能花吗？法律这样规定

过年了，给孩子发红包是不少家庭的春节礼仪，孩子的红包能不能让家长保管呢？根据《民法典》的规定：限制民事行为能力人可以独立实施纯获利益的民事法律行为，8周岁是限制行为能力和无行为能力的一个分界线。红包是纯获利行为，孩子可以交给家长帮忙保管，但是家长不能替孩子花。【详讯】

留言评论

孩子的红包你是怎么处理的呢？

广 西

春节期间，南宁138人因烟花爆竹案件被处罚

据南宁市公安局110指挥中心统计，从2月11日零时至2月17日下午3时，南宁没有发生重大案（事）件，全市共接受群众报警求助817起，共查处烟花爆竹案件135起，处罚138人。【详讯】

雨水节气缺雨水，广西未来几天仍晴朗干燥

2月18日是春节假期后上班第一天，也是二十四节气的雨水。今年雨水节气没有雨，广西大部仍是晴朗干燥。未来几天， 南宁的最高气温可回升到26℃。【详讯】

▲2月17日，南宁市天气晴朗，一市民在骑车。南国早报记者 何定坚摄

中华白海豚来北海“拜年”啦

2月16日下午4时许，几名外地游客到北海冠头岭西海岸的景区游玩，偶遇一群中华白海豚来“拜年”。【详讯】

女子骑电动车横过马路，被出租车撞飞

2月17日，在柳州市荣军路金地市场门前路段，一名女子骑电动车横过马路被出租车撞飞。女骑手约20岁，目前仍在重症监护室治疗。【详讯】

国 内

英国就新冠源头抹黑中国，中方回应

英国首相鲍里斯·约翰逊近日发表有关“新冠肺炎疫情起源”的言论抹黑中国。2月17日，中国驻英大使馆发言人回应：中方坚决反对有关国家将疫情政治化、对中国污名化，坚决反对向中方甩锅推责。【详讯】

感动中国2020年度人物名单公布

2月17日晚，《感动中国2020年度人物颁奖盛典》在央视播出。感动中国2020年度人物为张定宇、陈陆、张桂梅、万佐成熊庚香夫妇、王海、汪勇、谢军、叶嘉莹、毛相林、国测一大队。【详讯】

春节前六日全国累计发送旅客7724.3万人次

2月17日，据国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，春节前六日（除夕至初五）全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客7724.3万人次。【详讯】

租客回家过年，房间被设成灵堂？房东：你报警吧

浙江衢州的张女士在杭州租了一间房，她称自己春节回老家时，房东征用并私闯她的房间办白事。她提出异议，房东称“你报警吧”。房东表示，家里确有人过世，张女士的房间没摆灵堂，只用来招待亲戚，自己会免掉张女士本月房租。【详讯】

男子枪杀7人后潜逃！当地警方正全力围捕

2月17日，黑龙江北安市公安局发布通告，悬赏10万元捉拿重大刑事犯罪嫌疑人魏晓军。魏晓军16日枪杀7人后潜逃，目前警方正在围捕。【详讯】

▲犯罪嫌疑人魏晓军。

一张全家福重现15年前场景，一个细节让人泪目

近日，河南商丘的刘语女士“复刻”了一张15年前的全家福。照片中，她专门为过世的太姥姥留下一把空椅子怀念她。【详讯】

▲视频源自刘语的抖音号。

世 界

英国又发现一种变异新冠病毒

据英媒2月15日报道，在英国境内发现了另外一种名为“B1525”的变异新冠病毒。迄今为止，已经发现超过30例该种病毒的感染病例。【详讯】

日本东京漏报800多例确诊病例

日本东京都政府2月15日说，截至1月底，东京都漏报800多例确诊病例。漏报原因包括在电脑信息采集系统中忘记按确认键，以及传真未发送成功，导致病例信息没有汇总到东京都。【详讯】

昂山素季所涉案提前开庭，再被追加新指控

2月16日，缅甸国务资政昂山素季和总统温敏所涉案提前一天完成首次开庭。庭审以线上形式举行，昂山素季被追加了新指控。【详讯】

财 经

港股牛年开门红！影视娱乐股票大涨

2月16日，港股农历牛年的首个交易日，影视娱乐股集体拉升，截至收盘，阿里影业收涨34.58%，IMAX中国收涨31.14%，猫眼娱乐收涨9.55%。【详讯】

比特币价格突破5万美元

2月16日，加密货币比特币现货价格首次突破5万美元，今年涨幅已超过60%。【详讯】

“信阳毛尖”发公告，拟改名为“国龙茅台”

2月16日晚，港股上市公司信阳毛尖发布公告，宣布公司董事会建议将公司英文名称由“Xinyang Maojian Group Limited”更改为“China Dragon Moutai Group Limited”，并采纳“中国国龙茅台集团有限公司”为公司的中文第二名称。【详讯】

文 体

澳网爆冷！女单四强出炉

2月17日，澳大利亚网球公开赛女单四强席位率先出炉，继大阪直美和小威廉姆斯晋级后，世界第一巴蒂爆冷出局，美国黑马佩古拉无缘晋级，被22号种子布拉迪淘汰。【详讯】

沈腾成为中国影史票房第一演员

2月17日，沈腾成为中国影史票房第一的演员。他共收获了185.48亿票房，超越了此前的票房第一黄渤。【详讯】

活 动

召集好友一起做年夜饭，赢取新春好礼

南国早报推出“集年夜饭赢取新春好礼”活动，邀您感受和小伙伴一起动手做一桌年夜饭的快乐，还能在分享欢乐的同时，有机会获得早报君送出的新春好礼！快来点击图片参与活动吧↓↓

参加“牛年春节随手拍”手机摄影比赛，赢取新春礼品

今年春节，南国早报举办“牛年春节随手拍”手机摄影比赛活动，邀你晒出用手机拍摄的，新春佳节里家人团聚时的温馨时刻、家乡美食的味蕾享受、四处张灯结彩的喜乐氛围、精彩纷呈的传统民俗民艺……在分享欢乐的同时，还有机会获得早报君送出的新春好礼！点击图片参与活动↓↓

实 用

核酸检测结果查询

做完核酸检测后还得再跑趟医院取结果？其实，你无需再跑一次医院，核酸检测结果可以这样查：

1.关注南国早报微信公众号；

2.回复关键词“核酸检测”获取小程序码；

3.扫码进入小程序，按提示查询核酸检测结果。

广西天气

2月18日，全区多云，其中百色市局部有小雨。

南宁市：多云到晴，东北风2级，最低气温14℃，最高气温25℃。

健康小贴士

值班编辑丨黄莉莎

值班校对丨唐梅丽

值班主编丨谭双梅

值班编委丨王 冲

更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: c73db4ec14eba0a66a735332390ca814
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (三娘湾野生🐬海豚跳跳跳) 2021-02-18 抱鸡养竹   抱鸡养竹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE4ODE2NQ==&mid=2247485042&idx=1&sn=863c90aa5091f32282186ec8f8d6dcc6

钦州有个海湾叫三娘湾，是中华白海豚🐬经常出没的地方。它们是一级重点保护野生动物，被称为“海上大熊猫”。包船出海，听说要碰运气，结果一次就遇到了，还是一个小族群。好开森！中华白海豚可是集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7岁左右呢！

文章编号: fb964fa8018d4b87edb25a85e4db749
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (新年快乐!三娘湾时刻准备好为您的春节出游保驾护航!) 2021-02-17 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650869105&idx=1&sn=a08f8ab27bc05124a43df1f4a96b734f

爆竹声中一岁除，

春风送暖入屠苏。

千门万户曈曈日，

总把新桃换旧符。

感谢大家这一年来对三娘湾的关照

值此新春佳节

三娘湾携中华白海豚祝您牛气冲天！

欢

度

春

节

源源不断的车流和游客在工作人员的指导下

扫码检测体温后有序入园

游客有序排队扫码检测测体温免票进入园区

执勤巡逻停车场维护停车场秩序

节前为停车场做好准备工作

车辆有序停放，给游客以舒适预约的自驾游体验

游客在工作人员的指导下有序乘坐观光车

节前检查交通路障，为旅客生命财产安全保驾护航

节前做好观光车消杀工作

保

驾

护

航

工作人员为游客介绍景区疫情防控温馨提示

宣传和劝阻游客乘坐非法船只出海

接受求助，快速寻找走失小孩

三娘湾派出所帮助迷路小孩找到家人

文章编号: 7046bb2b924c4d1f7cb32936618078d9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (蓝月亮教育2021年春季人员招聘计划) 2021-02-17 广西蓝月亮教育投资有限公司   广西蓝月亮教育投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgzNzQ2Mg==&mid=2247484633&idx=1&sn=c578f480ded2de292a935bbd69b46c77

关于我们

我公司自2013年成立以来，一直扎扎实实做教育，秉承做有温度的教育投资企业；以做良心教育为公司宗旨。我司主要是以投资基础教育为主，教育配套为辅的教育投资公司。目前在营业项目有：

一、小学部：

钦州市第二中学恒大附属小学

钦州市白海豚实验学校（股份制）

二、幼儿园部：

钦北区阳光之春实验幼儿园（市级示范性幼儿园，已满园）

钦南区朝鹿幼儿园（市级示范性幼儿园，已满园）

钦州港海港艺术幼儿园（已满园）

钦州港东港区第一幼儿园

钦南区恒大睿海幼儿园（2021年3月开园）

柳州市城中区恒大睿海幼儿园（2021年3月开园，已接近满园）

钦北区百利尊品幼儿园（2021年9月开园）

防城港港中区恒大睿海幼儿园（2021年9月开园）

三、文化艺术培训部：

钦州蓝月亮教育城

钦州卡蒙教育外国语校区

钦州卡蒙教育锦绣校区

广西溢星空科学实验室

钦州睿海艺体文化咨询有限公司

四、教育配套类：

广西蓝月亮拓展训练基地（钦北区翠湖田园内）

钦州睿海食品配送有限公司

因公司发展需要，广西蓝月亮教育集团面向社会公开招聘以下岗位人员。招聘条件如下：

团队风采

一、报名基本条件

1、拥护中国共产党,遵纪守法，品行端正，诚信廉洁，勤奋敬业，团结合作，作风严谨，有良好的职业素养。

2、热爱教育工作，具备履行岗位职责所必需的专业知识。

3、身体健康。

二、招聘职位及条件

一、小学部诚聘：副校长:2名薪资6000-10000/月

工作地点：（钦州）

招聘条件：

1.有较强的组织、计划、协调、判断及社交能力，有优秀的口才表达才能；

2.良好的政治素质及职业道德，开拓进取；

3.有中小学工作及相关学历教育背景的优先录取（五年以上工作经验）。

岗位职责：

1.根据学校工作计划，制定各项业务的招生工作并进行管理；

2.协助校长开展各项工作,处理日常事务。

二、小学部诚聘：小学语文老师、数学老师、生活老师、校警若干名。

工作地点：（钦州）

待遇福利：提供食宿，底薪+岗位+全勤+带薪假期+五险一金，具体薪资面议。

1、诚聘： 小学语文老师 (若干人)

任职要求：

1、汉语言文学、汉语言、汉语国际教育、应用语言学等专业

2、小学教师资格证以上、二级甲等以上普通话证

3、具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，吃苦耐劳，乐于奉献，作风正派，爱岗敬业，求真务实，廉洁自律，勇于创新；

4、从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；

5、本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；

6、身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。

2、诚聘： 小学数学老师 (若干人)

任职要求：

1、数学与应用数学、物理教育、信息与计算机科学、数理基础科学等专业；

2、小学教师资格证以上、二级乙等以上普通话证；

3、具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，吃苦耐劳，乐于奉献，作风正派，爱岗敬业，求真务实，廉洁自律，勇于创新；

4、从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；

5、本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；

6、身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。

3、诚聘： 小学生活老师 (若干人)

1.高中及以上学历；

2.年龄25-45岁，女性；

3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱心、有爱岗敬业的责任心；

4.有生活管理工作经验1-2年者优先。

4、诚聘： 校警 (若干人)

1.高中及以上学历。

2.年龄25-45岁，男性。

3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，爱岗敬业、责任心强。

4.有校警门卫管理工作经验1-2年者优先。

联系电话:黄老师15078919903（微信同号）

邓老师17707778088（微信同号）

学校邮箱：lyljy668@163.com

联系地址：广西钦州市坪山东大街88号钦州市第二中学恒大附属小学。

三、幼儿园诚聘：幼儿园园长、副园长(8人)

薪资4000-10000/月

工作地点：（钦州、钦州港、防城港）

招聘条件：

1．具备园长证、教师资格证、大专以上学历。

2．五年以上幼儿园管理层岗位工作经验；

3．熟悉学前教育领域发展特点；诚实敬业、责任心强，具有良好的开拓创新精神和团队协作精神；具备良好的业务素质，有组织、协调和业务管理能力；热爱并乐于从事教育事业。

4．在幼儿园是业务骨干；教育教学能力较强；有担任过幼儿园园长、保教主任以上经验或相关管理职务者优先。

职位描述：

1.负责幼儿园的业务管理工作；

2.负责幼儿园教师队伍建设营，提升品牌形象；

3.负责教师队伍建设，不断提高工作质量与教学质量；

4.展示教育成果，宣传家教方法，提高办园质量；

5.完成上级临时下达的各项任务。

四、幼儿园诚聘：幼儿园教师、配班老师、生活老师、实习老师(30人)、保安

工作地点：

（钦州、钦州港、防城港）

招聘条件：

1.具有相关工作经验，热爱本职工作；

2.具有良好的沟通能力及语言表达能力，有较强的服务意识；

3.具备2年以上运营管理及品牌家政公司从业经验，熟练使用各项办公软件。（三年工作经验）

岗位职责：

1.负责家政服务部的日常工作，按照公司领导的指示和家政服务部的发展目标，拟定工作计划并组织实施；

2.了解家政服务的工作内容，熟悉家政岗位的职责和日常工作。

3.处理及完成上级领导交办的其它事项。

五、卡蒙教育诚聘：中小学各科教师（可兼职）

工作地点：钦州

任职要求：

1.具有良好的职业素养和专业技能；

2.具备有爱心、工作积极主动、责任感强，热爱教育事业，身体健康，有团队合作意识；有较好的沟通协调能力及亲和力；

3.关注自身的学习及成长、有一颗感恩的心；

4.持有相关教师资格证、补习工作经验者优先招聘。

六、溢星空科学实验诚聘：教师10名、市场销售5名

工作地点：钦州

1、教师任职要求：

1、理工、师范类专业优先考虑，会教学设计，磨课；

2、上课维持课堂秩序与卫生，课后对学生进行评价反馈；

3、协助完成招生工作；

4、整理实验设备及材料等；

5、注重个人学术教学能力的提升；

6、不要因为自己的原因，导致学生的流失；

7、用不同渠道让家长了解孩子所学知识。

2、市场销售任职要求：

1、 会玩会策划，根据校区文化策划不同的活动方案，并落实；

2、 抗压能力强，敢于和陌生人打交道；

3、 口才好，会推销；

4、 多技能，摄影，ps等。

七、蓝月亮拓展基地诚聘：教官、业务主管(20人)

工作地点：钦州

任职要求:

1、退伍军人或有拓展培训经验的教官优先考虑；

2、年龄22岁以上45以下岁,身高1.7米以上，高素质，作风优良，能吃苦耐劳，有经验者可适当放宽条件，公司统一免费培训；

3、待遇:底薪+出团提成+业务提成+年终奖，具体面谈；

4、基地主营:企业团队培训、团队建设、户外拓展培训、青少年户外活动、亲子教育活动、野外生存训练、夏令营、特色旅游、综合军训、会议承办、业务咨询、信息咨询、幼儿园军体能课等。

八、蓝月亮教育城诚聘：前台、文员、收银、财务、销售顾问、课程顾问，培训机构校长；

工作地点：钦州

任职要求:

责任心强，品行好，吃苦耐劳，较强的团队合作意识，有相关经验者优先考虑。

九、睿海艺体文化咨询有限公司诚聘：少儿篮球教练、平衡车教练、轮滑教练、街舞教练、数学、奥数等教师若干名。

工作地点：钦州

任职要求：

1、具有良好的职业素养和吃苦耐劳的精神；

2、具备有爱心、工作积极主动、责任感强，热爱教育事业，身体健康，有团队合作意识；有较好的沟通协调能力及亲和力；

3、关注自身的学习及成长、有一颗感恩的心；

4、教学设计，磨课；

5、上课维持课堂秩序与卫生，课后对学生进行评价反馈；

6、注重个人学术教学能力的提升；

7、用不同渠道让家长了解孩子所学知识。

三、报名要求及流程

1、从发布公告开始报名，截止报名时间为2021年2月28日；

2、简历投递邮箱：420277234@qq.com

3、咨询电话：15777771616（刘老师）

4、招聘流程：投个人简历到邮箱—初试面谈—复试—培训—定岗—上岗

5、总公司地点：钦州市皇庭翡翠湾小区1号商铺（面试地点）

四、公司福利

蓝月亮教育、做良心教育，做有温度的教育投资企业

欢迎关注我们！

近万人正在关注~蓝月亮教育

快来关注我们吧！

文章编号: 554c9924a96965f88d2bb1e1ef955a98
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (申弓自选小说十题(下)) 2021-02-17 申弓   申弓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIxNzg1Mw==&mid=2247488694&idx=1&sn=d5567a483923cf7102387e8be09c93cf

喜欢微型小说的朋友，请点击蓝字“申弓”或文末二维码，添加申弓公众号，时有精彩小引 一向听人说，文章是自己的，老婆是人家的。这话未说全，应该是省略了一个好字。我则相反，因为自己的老婆比别人的老婆勤奋，并且一心系在家庭，丈夫子女就是她的一切，这个世上，去哪里还能找到如此好的老婆？而文章呢，我常常会读到一些让我拍腿的作品，现在有了微信公众平台，我会毫不犹豫地将它收藏。遇上短小精悍的，如一些诗，我还争取熟读能背。至于小小说，我总以一些师友的作为经典来激励自己，一句话，我是把别人的小说当作品来欣赏，而把自己的作品当小说来写。对于作品，好的就是好的，不容置疑，也不容争辩，如许行的《立正》，如李本深的《丰碑》，如王奎山的《红绣鞋》，如滕刚的《过马路》......让人常读常新。 至于我本人所自选的十篇，自认为还不能与上述同日而语，只是出于敝帚自珍，或矮子选将军而已，选得准不准，只是一厢情愿，有时跟读者的眼光是大相径庭，但上文发出，得到了一些著名评论家的赞许，认为有成就的作者各选十篇出来的做法挺好，并且由此而引出了编纂《中国当代精选300篇》（暂名）的重大工程。僧面佛面 （小小说） 申弓（1） 小伟从幼儿园回来，一眼看见爸爸的书柜顶上有一匹马，很光滑很好玩。那马头昂著蹄扬著，似在奔驰。小伟极想得到它。书柜太高，够不著。小伟便搭了三张椅子，小伟登上第三张椅子――够著了。小伟把马抱了过来，很得意。不想那椅子歪了，哐啷一下，倒下了，人摔了，马碎了。小伟骇得哭了，连屁股肿痛也顾不上了。小伟知道，打碎了爸爸的马，一定要受到惩罚的。怎么办？怎么办？小伟第一个想到的便是妈妈。小伟一拐一拐地来到办公室，哭诉了前情，很快得到了妈妈的安慰：“哭什么，不就是一匹马吗？哭什么？乖乖，看摔著了没有？”妈妈把小伟拉过去，又是揉又是捏，又是搽肿痛灵，又是搽正骨水。小伟的骇怕却丝毫没有减轻，因为妈妈并没有说出怎样为他排解的办法。“还哭？是不是摔折骨了，来我看看。”“不，我怕……”“怕什么？不就是一匹泥马么？”妈妈说，“等你爸爸回来，就说是我打的好了”小伟破涕为笑了。不过，妈妈也知道那马在丈夫心中的分量，说是自己打的，他能信？能不能为小伟开脱，那还说不准。妈妈感到心中没数。有了，找爷爷去。他们家的传统都是儿子怕老子。能搬出这尊老佛爷就万事大吉了…… （2） 大伟在机关混过几年，出任了××有限公司的总经理。大伟的处境一直都挺顺，只是近来出了点问题，在边境贸易中参与了一起走私，上边查得紧。据说，大伟还是案中要人。大伟懵了。他原以为开放搞活，见著什么做什么，谁知……怎么办？怎么办？大伟深知此次不同于摔碎唐三彩，妈妈及爷爷帮最不了忙的，必须……大伟第一个想到的便是他的局长。局长是一位慈善得像妈妈一样的女人。他的提拔，便是女局长慧眼发现的。女局长安慰他说“没问题的，不要怕。”“可是，上头查紧！”“上头来人，不也是先到我这里么？问题是，你老实说，那些车款，有没有落入你的腰包的？”“这点您放心，我大伟再穷也不至于贪公家一分！”“那就好，回去放心上班，天塌下来老娘顶住！”大伟走了。女局长也感到心中没底，查走私是上边下的文，她区区一个局长，能抗住什么？为了保险起见，她想起了老部长。倘能请出这尊老佛爷，即使不能完全解脱，也能减轻一二…… 第二届家庭委员会代表大会预备会纪实（小小说） 申弓 会议时间：2007年9月6日（星期四）上午会场地点：建设花园B座一单元402室会客厅大会主席台上摆了好几个牌位，一个主持人坐在其中：“各位代表，为构建和谐家庭，发展家庭经济，以达到构建和谐社会繁荣国家经济之目的而举行的第二届家委代表大会，经过充分的筹备，各方面工作均已就绪。现在举行预备会议。本次会议应到代表6人，列席代表4人，嘉宾2人，实到代表6人，符合开会原则，可以开会。这次预备会的内容有六项，下面逐项进行。“一、报告大会筹备工作情况。下面请上届家委第一副主席廖国凤同志发言。（省）“二、通过代表资格审查情况报告。下面请上届家委第二副主席刘少龙同志发言。（省）“三、通过大会主席团成员和秘书长、副秘书长名单草案：本次大会共设主席团成员三名，他们是：刘少虎，男，40岁，大学学历，曾任第一届家委主席。廖国凤，女，36岁，大专学历，曾任第一届家委副主席。刘少龙，45岁，中学文化，工人出身，曾任第一届家委会副主席。秘书长由廖国凤兼，副秘书长由刘少龙兼。“请代表们审议。”（约30秒）后：“大家对主席团名单和秘书长副秘书长名单有什么异议吗？请发表。”（约30秒）后：“无异议。下面进行表决，同意以上名单的请举手。请放下。不同意的请举手。没有。弃权的请举手。没有。一致通过。请鼓掌。“四、通过列席代表名单，本次会议共设列席代表4人，他们是：刘勇安，男65岁，本家老一辈。王成娟，女63岁，本家老一辈。廖锦章，男，64岁，外家公。陈红袖，女60岁，外家母。“大家有什么意见请发表。”（约30秒）后：“没意见，下面进行表决，同意以上同志为列席代表的请举手。请放下。不同意的请举手。没有。弃权的请举手。没有。一致通过，请鼓掌。“五、通过大会嘉宾名单。本次大会特邀嘉宾2人，他们是林立明，男，51岁，媒公。阮雅芳，女，42岁，媒婆。“请代表们酝酿，有意见的请发表。”（约20秒）后：“没意见，进行表决。同意以上二人作为本次会议特邀嘉宾的请举手。请放下。不同意的请举手。没有。弃权的请举手。没有。一致通过。请鼓掌。“六、通过大会议程草案。“1、定于9时38分准时举行第二届家委大会开幕式。主持人：刘少龙。“2、廖国凤同志致开幕词。“3、嘉宾代表阮雅芳同志致贺词。“4、宣读各家委及其他团体贺信贺电。“5、刘少虎同志作关于第一届家委会的工作报告。“6、刘少龙同志作关于第一届家庭经济收支情况报告。“7、廖国凤同志作关于家委会章程修改的说明。“8、举行第二届家委会选举会议。“（1）通过家委会章程修改草案。“（2）通过本次家委会理事会组成的产生办法草案。（由阮雅芳同志宣读）“（3）通过本届家委会理事会组成人员建议名单草案。“9、召开第二届家委会第一次理事会（新当选的理事会成员集中到家庭小餐厅开会）“（1）通过本次家委会主席团选举办法草案。“（2）通过总监票人、监票人、计票人名单。“（3）选举第二届家委会主席团主席、副主席。“（4）通过第二届家委会理事会秘书长、副秘书长名单。“（5）通过第二届家委会名誉主席、名誉副主席名单。“10、举行第二届家委大会闭幕式。“（1）宣布第二届家委会主席、副主席，秘书长、副秘书长名单。“（2）通过大会工作报告决议草案。“（3）老一辈领导作重要讲话。“（4）廖国凤同志致闭幕词。“11、到小区门前草坪合影。（参加者：全体与会代表，包括正式代表和列席代表、特邀嘉宾）“12、到白海豚酒店共进晚餐，以贺大会圆满成功。（参加者：全体与会代表，包括正式代表、列席代表、特邀嘉宾）“13、晚上举行家际文艺晚会及焰火晚会。“请代表们对这个议程进行审议。有意见请发表。”（约30秒）：“没意见。下面进行表决：同意的请举手。请放下。不同意的请举手。没有。弃权的请举手。没有。一致通过。请大家鼓掌！”创作附记： 本小说写于12年前。因参加了一次大会，手里接到一袋会议材料，并且出席了大会的预备会议，所经历的程式，有所感触，即产生了要写一篇小说的冲动。创作时设置了好几种方式，最后选定了用会议纪要这种应用文方式。记得当天中午写完了最后一个字，心里便有一股子按捺不住的冲动，立即通过邮件发给了时任百花园杂志社的杨晓敏总编，特别加了几句说明：说明知道您正在午休，但还是按捺不住要来打扰了。不想杨总接到后，立即阅读，并回复说：难得老作者有这样的冲动，我也就牺牲这个午休读了，果然突破了！于是便决定采纳并发于当年的《小小说选刊》。其后用于参加第四届全国小小说金麻雀奖，首席评论家刘海涛教授给予了高度的评价，认为是典型的政治题材，是用了题材的荒诞和形式的新颖对“程式化的政治生活”作了很有力度的针砭。我们市的资深作家于峪老师评论说是打破了小说的传统程式，摒弃了小说的N要素，是一种别开生面的模式。钦州市当今作协主席谢凤芹女士也写了专文评论称这是“在笑声中叩问”！在与百花园评论家卧虎先生的讨论中认为本文已经封断了一条路，让人不得不另辟蹊径。 感谢上述的师友，尤其感谢杨晓敏先生的知遇，没有他的推崇，也就没有本文的问世，或者即使可以出生，也未必能有如此高的起点！ 本文问世虽然过去了十二年，可她一直还在传播著，发酵著，不但入了各种选本，入了多位评论家的法眼，还入了一些大中学语文阅读及试卷测试。机 关申弓 一清早，科长通知说，今天市里最高领导来局里检查有关改变作风的情况，叫他提前些上班，并穿好点的衣服，还要上电视咧。他便从衣柜里找出了那套平时极少穿的西装。早餐尚未做好，他便不等了，饿著肚子匆匆来到办公室，反正是一会儿的事，检查过后再去吃也不迟。办公室在一楼，是宿舍改成，他们科占 个套间。科长、副科长自然在厅里、房里，最后剩下个带卫生间的小厨房，他便在这里落座。可好那是个内部卫生间，每天里没几个人来方便。可好那卫生间有扇门，那门一关，他便可以落得清静，可以在里面营造气氛。他来到后，别的科室的人也陆续来了。打扫完卫生之后，便各自回到自己的办公室去一边做事一边等待著。他的手上没有多少工作，便也坐了下来，清理了一下思路，很快便列出了三条，叫建议叫措施或叫意见都可以，提上去只会对单位对机关有利。平时象他这样的人，要见一次领导并不容易，今天可好，有领导上门来，他觉得这是个千载难逢的机会。便等。咕噜咕噜，他的胃在提醒他尚未吃早餐。他平时都是吃过早餐才来上班的，今天提前了，怎么说都有点不习惯。不过不碍事，不就是一会儿的事吗？人毕竟是有忍耐力的。过了一会，外边有了响动，部长、副部长还有其他科长的身影从窗口掠过，他明白那是打前站的来了，也就是说，最高领导即将来临。他的肚子似乎没那么饿了。再等等。又过了一会，外边有了车声及人的嘈杂声，他知道是来了。便一本正经地坐好，并重新梳理了一下那三条措施或是建议，当确认它们有条不紊时，才放心地拿起一本书或是杂志，装模作样地读著。书记来了。市长也来了。还有上边的一些主管部门的头头也来了。电视台的记者扛著那台价值一幢楼房的机子在拍在瞄咧。今晚的头条新闻即将是这一激动人心的场面。能在这种场合露一下，并提上几条意见或建议，那当然是件极有意义的事情。他在默默地想。书记们在局里大院转了一圈，便一头钻进了局长室听取汇报去了。好半天，他的肚子不知又咕噜了几多回，他也不知在窗口里张望过多少次，总没见有人过来。好一会，科长带著一位领导向他走过来。他认出是部长，便忙站了起来，堆上了笑容并做好了握手的准备。部长却在科长的指引下走进了卫生间去，那扇门嘭的关上了。小厨房很小，他的办公桌就挨著那卫生间的墙，因而虽然关了门，部长那解决上等香茗转化液的声音隐隐传出。一时间，他真不知道是应该离开好，还是原地等待好？正在犹豫与尴尬之间，部长出来了，在同他微微一笑之后，径直走出了小厨房，走出了办公室。 母亲的红裙子申弓 母亲四十一岁生下了我。我不知道吃过母亲多少次奶，也不知道都有谁来抱过我，更不知道是怎么在摸爬中长大的。到了十四岁那一年，母亲做了一件很破天荒的事情。那一天早上，我们几乎是同时出的门。我们去上学，母亲捉了家里的黑母鸡到圩上去，卖了，买回了一块红布，是大红大红的，我感觉得要比我们的红领巾还要红。我们都不知道母亲要这红布来做什么。到了晚上，母亲找来了尺子和剪刀，量量裁裁，不久便做成了一条裙子。我们更是不解，母亲做这红色的裙子来做什么呢？是给姐姐的？显然不是，记忆中，我那两个姐姐从来不穿裙子，更加不用说这大红的裙子了。我问母亲，这裙子是给谁做的？母亲说是给我自己。什么？你都五十五了啊，还穿红裙子？母亲平静地说，是啊。我说，你敢？母亲说，到了那时还有什么敢不敢的？不过，母亲并没有穿，而是放在衣柜的最底层里。我从来没有见过母亲穿上它，节日不穿，赴宴不穿，接待客人时也不穿，不过话说回来，母亲真要穿的话，她不感到丑，我们还不敢看呢。母亲说的那时，到底是什么时候？好奇之心驱使，我也真想看母亲穿一回看是什么样子。有一天我问母亲，阿妈，你的裙子几时才穿？母亲说，你想我穿？我说是的，我想看一看阿妈穿红裙子是怎么个样子。母亲说，快了。这时，母亲的脸色变了，眉头皱了起来，我知道，母亲的心气痛又发作了。便找来了那个布锤，在母亲的后背猛擂一气，等母亲哦——地吐出了一口长气，那面色才有好转，那眉头才舒展开来。这时，母亲才说，阿七啊，这红裙是到阿妈死时穿的，我一穿上它，你就会见不到我了。说到死字，我感觉不大好受，人生好好的，为什么要死呢？何况。母亲也才五十多岁呀。不过我还是不解，到底为什么死时要穿上红裙子呢。母亲说，她一生最怕的是蚂蝗，年轻时插田曾经被蚂蝗咬得昏倒过。母亲说，到了那边，听说有很多的蚂蝗，穿上红裙子，蚂蝗就不敢接近她了。其实我也不知道死的涵义怎么样，到底说不上有多么可怕，可我也为母亲欣慰，毕竟找到了她的防卫武器，是死也不怕了。在我的记忆中，母亲确实是个不怕死的人。村上的六伯公死了，她去参加送葬，回来便说，下一个该是轮到我了。便交代细姐，我死后，你一定给我穿上那件红裙子。我清楚记得，母亲拿出了那件红裙，细姐直吓得哭了起来。到了下一个死人，不是母亲，而是一个比母亲还要年轻的八婶。母亲看了人家出殡，回来又说，下一个该是到我了。就这样，母亲看著村上的人，一个个地死去，有比她老的，有比她年轻的。母亲却没有死，自然地活著。到了八十八岁，我们兄弟将她接到了城里，带著她老人家，乘了火车上了一趟省城，然后又到动物公园去看老虎狮子大象，还乘电梯上了30层的国际大厦。回来后，母亲第一句说就是说，我死也足了，火车搭过了，电梯搭过了，老虎狮子大象什么都见识过了，这辈子值了。母亲还是那句话，阿七啊，死了后，一定给我穿上那件红裙子哦。后来，母亲又活过了两年，才安然而去。界河边 小小说申弓 版图上，这里有条明显的红线，按图例说明，那是国界。可当你走到这里，红线根本不存在，便只有一条河。河的两岸有水田，有树木，有人畜，并且，这山水这树木也没有什么不同，就连这里的猪、狗、牛、人，都没有明显的差别。 但，北岸是祖国；南岸，便是异国了。 其实说是国界，可这河到了西边这段，并不宽，且少水，健壮一点的人，跨开双腿，一跃便可过去。生活在这里的人，也并没有感觉到有什么的不同，一样的斗转星移，寒暑交替。一样的日出而作，日落而息。一样的婚丧嫁娶，繁衍生息。 李荷是这边的人，却嫁到了那边去。说起来还真有点姻缘。那是上世纪的六十年代初，李荷的父亲李六叔在河里抓鱼，却网上了一个小孩，那小孩被水呛里变黑了，李六叔将他抱到了牛背上，一边用力拍打著背心，一边用万金油涂擦太阳穴，小孩哇的吐完了肚中的水，在万金油的剌激下，紧紧地抱著李六叔，哭个没完。 这小孩叫阮忠，一直在李家住了十年，后来寻亲回了南边。在几年的走动往来之中，小女李荷竟然跟他成了相好。到了婚嫁年龄，便张罗著嫁了过去。 李荷虽然成了南边的媳妇，可李六叔一直没觉得分离过。不是吗？每天傍晚，当李六婶做好了饭，他就要站到河边上喊：阿女，回来吃饭！ 李荷每每是应过之后，不久即回到了身边，坐上了饭桌。吃饱之后，又回那边去睡觉，看看太阳还没有下山。 也有这样的时光，那边的亲家做好了饭菜，也站到河边上，双手弯圆成了个话筒状叫喊：亲家，过来喝一盅！于是，李六叔也就放下手上的劳作，穿上那车辘胶鞋，一步跨过去，直喝得面红耳赤脚步虚幌著回来。 不独是人，连那里生活的牲畜也这样，这边的牛，看到那边的草青嫩，便跑过去，吃饱回来。那边的猪看见这边的薯苗青，便也跑过来吃了个饱然后再跑回去。 日子是这样地过往著。这边种水稻，那边也种水稻；这边种花生，那边也种花生。但不知道是土质还是什么，那边种的红衣花生特别的好吃，生吃时还略带点甜味。因此李荷每次回来，都少不了给父亲带些，父亲也特别爱用它来作下酒菜。回去时，也不时地给她带上些国产的万金油，风油精，退热散之类的小药品。带多了，也分些给邻居和旁人，因此，这个中国媳妇挺受那边的欢迎。 第二年，李荷回来时，身边便多出了一个小孩。李六叔看著这小外孙，心里有说不出的高兴。慢慢地，小外孙会叫外公了，还要在李六叔喝酒时，一边摸著他的山羊须，一边学著六叔巴咂的样子。有一回六叔给了他一小口，小子一下子呛得泪眼婆娑的扑向了母亲。 可是，曾经一段时间，这种交往受到了限制。那一年的七月十四过节，李六叔杀了只肥鸭，当他站到了河边，将双手弯圆了，叫喊李荷带外孙回来。那边却没有反应。 李六叔十分纳闷，怎么的了？第二天，他那头牛跑过去，回来时，他发现了牛尾巴上有个纸条，拆看了才知道，原来是要打仗了，李荷及小孩都要往南撤离。 后来便不时地听到了炮响。 而每次炮响之前，总有个铁皮筒对著这边喊叫：要打炮了，快躲一躲！六叔听得出，那是亲家的声音。于是，他便牵上牛，带著家人，躲进了村西的山洞里，等那些隆隆的炮声消除后才又钻了出来。 那段时间，虽然每天都有震耳欲聋的炮响，村上的大人小孩倒也无事。只有那头黄牛，惦记著南边的青草，在一个早晨，不顾一切地跑了过去，不幸趟上了地雷，隆的一下被炸出了肠，眼瞪著死在异国的土地上。 见不到女儿，见不上外孙，这段时间六叔挺苦闷，每天黄昏总是在他站立喊叫的地方向南凝望，只见那河边的黄茅已齐人高了，风吹过时，一浪一浪的，哥喂鸟在草间飞过来蹿过去。他在家里备了不少的万金油，他也期望著李荷给他送回那略带甜味的红衣花生。 却是没有。 慢慢地，炮声停了。慢慢地，界河开始有人行动了。那疯长的黄茅被割除了，还看见了一队橄榄服，手执探雷器，将一只只埋在河边的地雷清理了出来。 一天早上，李荷回来了，身边的儿子已长到了肚脐高了。远远地叫著外公奔了过来，第一个动作便是用手去摸六叔有山羊胡子，把个六叔高兴呵呵笑了起来。 六叔又吃上了那略带甜味的红衣花生，女儿又带上了他备下的万金油回了南方。 作者简介 申弓，原名沈祖连，中国作家协会会员，广西小小说学会会长，中国小小说金牌作家。已出版小小说集《申弓小说九十九》《做一回上帝》《母亲的经裙子》《广西作家丛书.沈祖连卷》等15部，曾获第四届广西文艺创作铜鼓奖，第四届中国小小说金麻雀奖，蝉联十一届中国微型小说年度奖以及十届广西小小说奖。有作品被译成外文发行到欧美及东南亚等地，并入选日本及土耳其等大学教材。

文章编号: 412eeadcaa00c9c4b6490d3d9858fba3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州本土好玩打卡处——推荐你们必去) 2021-02-16 恰图兰卡社   恰图兰卡社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQzMjE3Mw==&mid=2247485519&idx=1&sn=5b142d3b088ef15a8ae8299ac136be78

钦州是一座近1500年历史的准三线城市，目前四、五线水平；这些年有人说钦州人过著养老般的生活，做事节奏效率慢，有点排外以及作风纯朴保守，也有人说钦州人勤劳有智慧，钦州人持家有方，做事有分寸，懂格局，敢闯敢拼。钦州是整个广西最宜居的城市，没有之一。钦州这里有山有海有湖有林有岛集一身，是广西城市里自发的独特、魅力钦州深深感染了一批一批游客。每个城市都有好有坏，钦州这个城市，现在虽然略有不足，但是英雄的故里、白海豚之乡、陶器之都足以有打动你的地方。

如果没来过钦州，也许不懂钦州人早餐一碗猪脚粉后去爬山，下午下山后看大海日落，还边吃大蚝边饮尖山美酒。天生的饮食文化，天生的豪情景色，这就是钦州最真实的状态。

当然钦州也是个容易搜寻美食的地方，可以每天吃到新鲜的海鱼，本地白鸽海鸭石斑鱼等野味，再加上点黄瓜皮炒海鸭蛋都是VIP服务的。没有吃过艾饼说明人生当中是有缺陷的美食细胞的。

啊，爱一个地方只爱它几点就已经足够，可以不想吃大餐，在钦州找找几个地方就能够有好多个故事啦！这些地方并非全局的完美，而是美好时光中的惬意。

钦州好玩的地方很多，去玩肯定少不了带上手机拍照，这次主题推荐拍照留念打卡的，分值为国际象棋棋子的分值。♚♛♜♝♞♟分别为20分、10分、5分、3分、3分、1分。

和谐塔

拍照留念推荐指数：♚♛

钦州标志性建筑，在和谐公园内，附近有桃花地、白石湖、吾悦商城。

中山公园

拍照留念推荐指数：♚♞♟

钦州群众性开放式公园，宋代天涯亭、革命烈士纪念碑就在此。

梦圆广场

拍照留念推荐指数：♚♞♟♟

有湖有水有树的广场，可以放风筝、坐草地晒太阳吹吹风。

平山岛

拍照留念指数：♜♝

钦州江上的一个小岛，岛上有村民居住，在三桥可搭船过去，有大大的芦苇丛，适合钓鱼、探险野营。

一马路

拍照留念推荐指数：♝♞

一马路以前是我小时候住的地方，记忆颇深，现在那里有很多批发的文具、玩具喔。与中山路交汇就是渡船的码头，附近有很多美食呢。

东风市场美食街

拍照留念推荐指数：♝♞♞♟

晚上散步到这，从门口进去到雄泰步行街，有好多手工制作的小玩意、服装出售，来淘宝吧！附近有小骑兵、协盛地下商城。

坭兴陶艺术馆

拍照留念推荐指数：♞♟

喜欢陶瓷的朋友不要错过来这里参观一下喔，里面有几个展区，够欣赏个小时，附近是四桥、王进喜公园。

进喜公园

拍照留念指数：♚♛♜♝

集健身、游玩、休闲一身的综合性公园，有钦江观光桥连通一江两岸，约会、聚会、打太极、遛狗的好去处。

东盟农贸市场

拍照留念推荐指数：♚

农贸购物天堂，很多土特产都可以在这里买得到。有些朋友喜欢和美食拍照这地方很适合。

金海湾花鸟市场

拍照留念推荐指数：♝♞

这是一个有宠物的地方，不仅有鸟叫还有狗猫喊。乌龟和鱼也挺多的，最多的是盆栽，是一个小型动植物园。附近有钦州汽车总站。

凤凰欢乐世界

拍照留念推荐指数：♚♛♛

占地约120亩，拥有过山车、摩天轮、大摆锤、海盗船、5D电影等数十个游乐项目，是钦州市乃至北部湾地区第一座集参与性、观赏性、娱乐性于一体的现代化主题乐园，是六一儿童节亲子游玩首选去处。晚上在这里霓红灯闪烁，色彩缤纷，和小朋友一起坐上摩天轮俯瞰整个游乐场的景色，这应该是最快乐的事。游乐场的旋转木马，承载了多少人一个个美好和充满幻想的童年梦。

林湖动物园

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♝♝

钦州唯一一家中型动物园，在林湖森林公园内、儿童体能乐园旁，有狮子、猴子、荷兰猪、孔雀、兔子、鹦鹉、鸵鸟、牛、羊等二十种常见动物。附近翠湖田园景区。

大学城

拍照留念推荐指数：♚♛♛♜♝♞♟

北部湾大学的校区太漂亮了。网红打卡圣地，校园门口的美食不错，可以和白石湖美食城有得媲美。

沙墩岛

拍照留念推荐指数：♚♛♜♜♝♝♞♟

是北部湾沿海少见的胜景——蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，沿著最美滨海公路走就到，可以挖螺、钓鱼、看日出日落。

犀丽湾

拍照留念推荐指数：♚♚♛♜♝♞♟

一年四季都可以来的天然沙滩海滩，露营、野炊再好不过了。附近是麻蓝岛，急水门，情人岛，沙督岛，结合网红海滨公路，四岛一滩打造成北部湾一流的新滨海网红地。

茅尾海国家海洋公园

拍照留念推荐指数：♚♛♜♜♝♞♞♟

广西唯一国家级海洋公园，与七十二泾相连，在这里露营、游泳、沙雕艺术、沙滩排球、沙滩足球是不错的，同时茅尾海是大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等多种海洋最佳养殖地，也是白鹭等150多种珍稀鸟类的栖息地。

古龙窑

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♟

国内最大的坭兴陶古龙窑，喜欢考古或者研究文物的朋友要来看看喔，这是非常有文物保护和利用价值的。附近是进喜公园、坭兴陶商店。

孔雀湾公园

拍照留念推荐指数：♚♚♛♜♝♞♟

中国-马来西亚主题的综合型滨海公园，以孔雀为设计灵感来源，观海游玩，闲情逸致。附近是进口美食商品城、钦州港开发区。

北帝庙

拍照留念推荐指数：♚♛

英文名为Pak Tai Temple，是一座历史悠久的建于明代，至今香火不断。节日期间龙狮漫舞伴圩，旌旗、灯笼到处舞动、锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，有时还有人关灵箭、伴神游行，群众熙熙攘攘，非常热闹。

东盟生态园

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♟

钦州滨海公园，设备完善，出行旅游好地方。

永福广场

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♞

三宣堂门前，散步休闲娱乐都可以的。柳树成荫，有凉亭避暑，喂鱼戏鱼悠哉悠哉。有机会还可以看到采茶戏呢。附近钦州永福小学，天主教堂。

宝莲寺

拍照留念推荐指数：♚♛

宝莲寺在林湖森林公园内，包括大雄宝殿、天王殿、念佛堂、僧寮房、香积厨、斋堂、方丈院、库房、客房、钟楼、钟鼓楼、云水堂、藏经楼、山门、山门殿、放生池海会塔、往生堂等）、佛教生活区（包括素食馆、茶艺、慈善养生馆、佛学院、书画院、敬老院等）

冯子材故居

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♟

听家人说，我外公的爸爸是冯子材的管家，随冯子材去越南打仗，取了越南老婆生下了外公，这地方我经常去。

历史文化旧街

拍照留念推荐指数：92分

包括中山路骑楼、竹栏、占鳌等，苏廷有、黄文澜旧居、黄明堂雕像，河堤风水算命等文艺青年必打卡之地。

钦州坭兴陶博物馆

拍照留念推荐指数：♚♚♛♜♝♞♟

该馆位于钦州园博园内，里面展示了各种各样的坭兴陶，作为钦州的宝贝，值得去看一看。

北部湾花卉小镇

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♚♛♜♝♞

一个满城春色、放飞自我的地方，烧烤、摘草莓、窑番薯、赏花的好地方。

三娘湾

拍照留念推荐指数：♚♛♚♛♜♝♞♟

广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。篝火、露营、出海捕鱼、看海豚、吃海鲜，最正宗了。附近镇上可以买到很多优惠的海鲜。

麻蓝岛

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♟

出海半小时就可登岛，岛上绿树成荫，绿地覆盖率80%。麻篮岛四面环海，散散步、看看海即可。

八大场馆

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝

包括：钦州市青少年活动中心、妇女儿童活动中心、科技馆、图书馆、博物馆、体育馆、游泳馆。

广州会馆

拍照留念推荐指数：♛♜♝♞♟

酷似陈家祠的岭南风情建筑，有文化情怀的人可以过去看看。

白石湖公园

拍照留念推荐指数：♚♛♜♜♝♞♟

是钦州的一张名片，纪念齐白石而建，吃喝玩乐一条龙都在白石湖公园及附近，粤港风情街、酒吧、陶艺馆、茶室、艺术沙龙等娱乐场馆，是钦州市集休闲、康体、文化、旅游、娱乐等为一体的大型公园。

那雾岭观光玻璃桥

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♟

那雾岭号称钦城内第一高峰，也是广西第一座沿海玻璃桥，景区内不仅可以摘李子等水果，美食也很丰富，该地生产的辣椒、黄瓜片很出名，爬上山一起唱山歌呗。

仙岛公园

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♟

英文名为Which park，公园内有亚洲第一高孙中山铜像，公园内栽种了30亩的多种观赏性植物，如桃花、山杜鹃、木棉树等，铺设了面积大约8000平方米的草地，带上美食，是踏春赏花的好去处。

七十二经

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞

古有“南国蓬莱”之称，现称之为“小澎湖”，可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美。出海，看红树林深入大自然的打卡圣地。附近海鲜美食店非常多。

八寨沟

拍照留念推荐指数：♚♚♚♚♛♜

英文名为Bazhaigou beauty spot，野外探险，放飞夏日，避暑胜地。一个去了下次还想带人去的地方。

钦州历史博物馆

拍照留念推荐指数：♜♝♚♛♟

钦州最大的历史博物馆，在刘永福故居三宣堂旁。要了解钦州历史，了解英雄刘永福的故事必到之处。附近永福广场、观江亭、天主教堂。

钦州园博园

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♟♚

里面不仅有钦州城市园，东盟园，还有广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，亲子游肯定不错，了解各地风土人情，获取的知识很多，里面也有游乐场和美食店。

国象教室

拍照留念推荐指数：♚♛♜♝♞♞♟

位于钦州湾广场旁，国象教室长期为青少年提供国际象棋的教学场所，由中国国际象棋协会教练安排课程。

照片由网络或作者摄影提供

本文为原创，转载请注明出处。

文章编号: 9ff211d173eee63026359bab590deaf6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【禾岩简讯·二月第10期】天问一号探测器完成远火点平面轨道调整) 2021-02-16 禾岩简讯   禾岩简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYxNTUyMA==&mid=2651393241&idx=1&sn=3bf287fa264fa749660923e1e3052630

2月16日 星期二农历初五【今日天气】晴天17-24℃16/2 February 16st 星期2Tuesday禾岩分享01【禾岩爆款】禾岩水仙茶，试喝装1盒3包，9.9包邮到家！02【禾岩共享】：中山古镇东岸路5.1亩工业厂房产权出让本物业位于古镇东岸路，证件齐全，有抵押，即买即过户，租金收入约150万一年。土地证面积：3413.47平方米（5.1亩），三幢厂房分三个房产证，面积共：9350.52平方米。评估价：9350.52平方米X4380元=409552776（4095.5万元实收）联系电话：13380885522 （庄先生）03【禾岩热销】广西武鸣皇帝柑 皮薄肉嫩，味道清甜，好吃又方便，邀您一起尝尝新！中山事01【中山网】乡村民宿受热捧南朗崖口乡村特色民宿引外地游客“寻乡味”02【中山网】春节假期乡村游火爆 左步村日游客量破万景区运行安全有序，有村中饭馆一天销售500多份煲仔饭电商事01【36氪讯】微信公布情人节红包数据：单个用户收到520红包最多超200个2月15日晚间“微信派”微信公众号公布情人节当天“520红包”的相关数据。数据显示，最浪漫的城市（2月14日发520红包）TOP10中，上海位居第一，北京、深圳分别位列第二、第三。最幸福的城市（2月14日收520红包）TOP10中，上海依旧位列第一，北京、深圳还是前三。2月14日，单个用户收到520红包的最多超过200个，单个用户发出520红包的最多超过150个。其中，男性发520红包的数量是女性的3.5倍，女性收520红包的数量是男性的3.9倍。02 【36氪讯】韩国三星重工再获5艘LNG船大单据韩联社报道，韩国造船巨头三星重工15日表示，公司新承接了5艘1.5万标准箱（TEU）级液化天然气（LNG）船订单，合同总价为7812亿韩元（约合人民币46亿元）。至此，三星重工今年以来共承接10艘造船订单，合同总金额为13亿美元，迄今累计承揽22艘LNG船订单。（第一财经）03 【36氪讯】2月14日全国发送旅客1359.0万人次来自国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，2月14日，全国发送旅客1359.0万人次。其中，铁路307.3万人次，公路954.0万人次，水路52.2万人次，民航45.5万人次。全国高速公路流量3348.9万辆。（央视新闻）农业事01【人民网】福建霞浦海域频现中华白海豚2月9日中午12:20左右，福建省霞浦县溪南镇台江码头近海出现两只中华白海豚，它们时而浮出水面，时而跃入水中，激起层层浪花。尽管码头周边时有船只出入，机声隆隆，但它们依然畅游了一个多小时才离去。这是在霞浦县盐田乡海域2月3日发现中华白海豚后，不到一周时间，在该县另一个沿海乡镇再次发现中华白海豚的身影。02【人民网】宁波镇海：坚守一线 推进民生项目建设2月15日，宁波市镇海区骆驼街道湾塘岚山安置地块一派热火朝天的景象，钢筋绑扎、砼浇筑、搭架支模等工序井然有序开展。200余名建设者坚守在各自的岗位上，挥洒汗水，用劳动迎接新春。天下事01【环球网】西安展出90余件牛文物 民众博物院看“牛”02【环球网】天问一号探测器完成远火点平面轨道调整天问一号探测器于2月10日成功进入火星轨道，由于入轨精度较高，因此研制团队经过研判，取消了原计划在2月12日进行的一次火星轨道修正，直接进行今天的远火点平面轨道调整。【禾岩农业】龙岩市禾岩农业开发有限公司（简称禾岩农业），成立于2018年2月，座落于漳平市火柴空间站。禾岩农业是一家实现大众创业，万众创新的梦想平台；以创业团队研发先进智能化农耕设备为技术体系的高新技术企业为基础；茶生态+N共享新经济模式，实现茶之旅文娱开发、销售、服务集于一体文创企业。以服务三农为使命，以农业产品深加工及产品标准化和构建产品质量监控体系服务，横跨一、二、三全产业链服务型企业；依托电子商务实现全网营销，以线上、移动、线下三维立体分享及体验的互联网企业。来源网络文章如有侵权请联系我们删除

文章编号: 8c129960806f11d20b43d5b66132d2bb
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (迎接CBD COP15,保护生物多样性(五)) 2021-02-16 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247492771&idx=1&sn=8c7b49e826ac63b4effbafac189588a8

中国将于今年在昆明举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（CBD COP15），各缔约方共商全球生物多样性治理新战略。为了迎接CBD COP15召开，进一步倡导生物多样性保护，中华环境保护基金会将在春节期间开展系列主题宣传。在此，中华环境保护基金会向所有关心和支持生态环境保护公益事业的朋友们，致以新春的问候和美好的祝福！祝大家牛年吉祥、身体健康、阖家幸福、万事如意！

中华环境保护生物多样性保护公益项目之五

——科普活动

为了倡导尊重自然、保护生态环境的意识，迎接即将在我国举办的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（CBDCOP15），响应世界野生动植物日和腾讯野生动物保护科普周，从2020年3月3日开始，中华环境保护基金会与桃花源生态保护基金会联合发起并主办、《生物多样性公约》第十五次缔约方大会筹备工作执行委员会办公室指导的“人与自然”主题科普课堂正式上线。由20位有丰富一线生态保护经验的自然科普达人、专家和知名人士，用生动的亲身经历来呈现自然界的有趣故事，让更多人了解如何正确看待野生动植物、如何与野生动植物相处。课堂在腾讯新闻、腾讯视频等平台宣传推广，产生良好社会影响和效果，20堂自然科普课累计播放量超过930万人次。

2020年10月，中华环境保护基金会在桃花源生态保护基金会支持下，啔动“少年蓝色先锋培养计划—OC实验室”项目，通过固定镜头连续慢直播的方式，实时呈现中国海洋的真实动态，用户可以实时看到深圳大澳湾珊瑚保育自然区的珊瑚及鱼群、浙江象山韭山列岛极度濒危物种中华凤头燕鸥、广西北部湾中华白海豚活跃的钦州三娘湾、海南儋州市海头镇老市村如何种植6000株红树林、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区等，让“看海”不再是遥远的梦想，而是触手可及的日常。中华环境保护基金会和山水自然保护中心共同主办“观爱自然”系列活动，推动和激励普通公众对身边的生物多样性进行观察，通过观察了解、增加知识，享受自然的美好，建立个人与生物多样性的关系。

“人与自然”讲师花蚀讲述《逛动物园才是正经事》

水下摄像机捕捉到疑似珊瑚排卵的镜头，经潜水员确认后发现它们是霜鹿角珊瑚的宝宝 | 广东海洋大学深圳研究院

山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区马颊河入海口，高耸的是实时拍摄设备

观爱自然活动海报

请长按图片，识别图中二维码，关注中华环境保护基金会微信公众号。

↓↓↓

文章编号: bd961a172d1ad94eda24a53b54568b44
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (三峡游船〡包销优价船票预定须知) 2021-02-15 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247489607&idx=1&sn=5a8f3aef8fb40843124383a8675f7c4e

“三峡游”游客告知书游客朋友： 欢迎您来渝并游览雄伟壮丽的长江三峡！为保障您的知情权，维护您的合法权益，避免被误导受欺骗，请您务必了解以下情况：一、签订合同前一定要知晓您将乘坐的游船类型和上船地点。1.三峡游船主要分两类：普通游船和五星级邮轮，并无“豪华”“涉外”游船的称号。2.普通游船始发地以万州、奉节为主，从重庆主城乘客车约3～5小时到达；游船客房分一、二、三等舱，对应的房间分别为2人间、3～4人间、4-6人间。3.五星级邮轮始发地以重庆港为主，游轮客房以双人标间为主。4.普通游船（邮轮）价格属市场定价，因受舱室等级、船票销售渠道等因素影响，有一定的差异（特别提示：建议游客审慎选择出租车司机和社会人员带客购票或参团，以避免造成不必要的损失）。二、在签订合同时应注意合同关键内容和重点事项：1.报名参团的旅行社须有营业执照和旅行社经营许可证，参团之前应签订旅游合同；2.合同应载明上船始发地点、所含旅游景点、游轮（船）停靠码头和时间、食宿标准、自费项目及价格，另行增加购物项目场所、数量，最长停留时间等关键要素，并书面签字确认；3.旅行社对所乘坐游轮（船）类型、转委托事项应如实告知，在征得您同意的情况下，书面签字确认。三、其他应了解的事项： 1.重庆市旅游协会对外公布了长江三峡游船市场参考价格，登陆重庆旅游政务网（http://www.cqta.gov.cn/）也可查询各星级邮轮和普通游船价格；2.目前重庆市共有国家旅游局评定的五星级邮轮22艘（名录见附页）；3.普通游船主要有13艘：长江观光1、长江观光2、长江观光3、长江观光5、长江传说、一代天骄、马可波罗、新高湖号-人车同行、银河号、金太阳、银月亮、天骄大为、长江孚泰号； 2017年重庆五星级游轮名录游船五星级游轮名称长江黄金游轮长江黄金1号长江黄金2号长江黄金3号长江黄金4号长江黄金5号长江黄金6号长江黄金7号长江黄金8号东江实业凯珍凯娜凯蒂凯莎凯蕾凯娅凯琳-冠达游轮世纪天子世纪辉煌世纪钻石世纪宝石----长江海外长江壹号长江贰号------大美游轮华夏神女1-------注：世纪传奇、世纪神话、华夏神女2号暂未参与星级游船评定，行程安排参照星级游船行程。国内普通游船常见旅游线路游船名称线路始发港舱位等级行程登船码头和时间新高湖号（人车同行）奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、丰都鬼城/白帝城、屈原祠、三峡大坝奉节7码头（19:30-20:30）银河号奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（13:00-14:00）金太阳万州-宜昌万州分为一、二、三等舱景点包含：张飞庙、三峡大坝、黄陵庙万州港（01:00-03:00）银月亮奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（18:00-20:00）天骄大为奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（13:00-14:00）马可波罗奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节白帝城码头（14:00-24:00）一代天骄奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节白帝城码头（14:00-24:00）长江观光1、2、5号万州-宜昌万州分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、张飞庙、屈原祠、三峡大坝万州港17码头长江孚泰重庆-宜昌重庆港分为一、二、三等舱景点包含：张飞庙、屈原祠、三峡大坝重庆港21:00开船长江观光3号重庆-宜昌重庆港分为一、二、三等舱景点包含：丰都、张飞庙、奉节、屈原祠、三峡大坝重庆港9码头18:00-21:00长江传说重庆-宜昌重庆港标准间、套房景点包含：丰都、张飞庙、奉节、屈原祠、三峡大坝重庆港9码头21:00开船注：一等舱2人间、二等舱3-4人间、三等舱4-6人间，标准间为2人间。包销船票预定须知1、请游客确定出游时间、行程、人数后，提前向旅行社实名预定包销优价船票，并与旅行社签订旅游合同。出发时携带身份证原件，小孩带户口页。2、三峡游船为包船或包销方式运营，实行市场价格，以销售时的价格为准，涨价不补，跌价不退；舱位销售后退定要产生经济损失，请预定前落实好相关事项。3、星级邮轮小孩票价：2岁以下为成人票价的10%；2-12岁不占床位为成人票价的50%，独立占床收成人票价的75%；12岁以上与成人同价。普通游船参考星级邮轮的票价政策执行，以确认为准。4、因各种原因，可能导致本旅游计划信息更新延迟，所以最终行程、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。5、游客需万州集合登船出发，遇游船行程为“重庆出发，万州登船”报价，团费可减50-100元（重庆-万州旅游大巴车单程50元，往返100元）。行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息报名☎：189 9665 0118➳微信同号更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！扫码关注我们万州旅游.公众号戳这里，阅读原文，参考船期动态！

文章编号: 34171b88503a4233cfcbfa83b94e2ccf
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (短视频抖音快手视频号内容脚本文案策划剪辑拍摄制作品牌企业运营个人ip打造营销推广引流涨粉技巧攻略玩法新手帐号教学培训课程入门) 2021-02-15 干货分享库   干货分享库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDUyODg0Mg==&mid=2247484484&idx=5&sn=ead6a7a650c342ae9a92b90fec715f4e

热门音乐成品短视频剧本段子剪辑搞笑励志模板拍摄文案素材!

国内首个!这一俱乐部教聋人拍短视频

美食博主分享的拍摄美食照片和短视频技巧

“松阳好年味”短视频大赛投稿优秀作品展示(五十一)

副业好课分享:用手机拍出酷炫短视频Vlog(完结)

如何拍出高质量的短视频 手机短视频的拍摄技巧 手机短视频拍摄教程

【平安守护】拍摄短视频辱骂他人 网民陈某被汝州警方刑拘

内涵段子|小姐姐都爱拍短视频,选的婚纱品味也一致~

拍摄参加“我要上春晚”海选短视频——他们这样走进2021年

【鹤翔广告传媒】专业拍摄短视频,短视频推广,涨粉,短视频代运营!

不拍短视频的列车员不是好网红

短视频困于“流量王座”

拍短视频,赢千元奖金!泉州人,等你来参加!

深圳演员派遣广州短视频演员通告 抖音短视频拍摄演员 口播演员 信息流拍摄演员

自媒体|拍短视频,后期一般用哪些软件剪辑?

【非凡教育·VR影视专业】短视频拍摄剪辑全科班

短视频市场规模持续扩大!

话拍[笑哭短视频]

云团圆银在牛年丨青年短视频挑赛,大奖等你抱回家!

干货!简单易学的短视频拍摄技巧

图:这些姑娘都爱拍短视频

拍短视频就有机会瓜分15万元现金奖!?还不赶快拍起来

“最美阅读时光”短视频征集令——用短视频记录你与阅读的那些事!

短视频引流变现之聊天对话框账号

漫动欢春——中国优秀动漫作品短视频春节展映

短视频征集|第四届全国青年摄影大展

拍短视频能一月赚到10万?

恐龙山镇:建全省首个短视频拍摄基地 打造大型乡村旅游示范区

短视频获全国大奖!看看扬州这个景区的颜值……

粉丝2000多万 ,蜀中桃子姐拍乡村短视频走红!

第二届禁止传销公益短视频征集活动优秀作品出炉

2月06日【零基础手机拍摄短视频课程】用视频的方式记录生活

河北体育学院开展“拍你想拍,视界有你”短视频主题作品征集活动.

大奖来袭!“暖暖新年 老家吴坝”手机拍短视频大赛啔动 欢迎社会各界踊跃参加

到底哪些人对短视频训练营感兴趣?

抖音火山版邀请码SGZ6S,全新的短视频

【高仿抖音短视频源码】原生安卓苹果双端JAVA开发+上手有难度自行测试+安装说明

惊艳名校圈的短视频,你拍了吗?

教你一招 | 手机拍摄短视频的九大技巧

中共邱县县委宣传部 邱县融媒体中心 邱县农村信用联社 关于举办“最美邱县”首届短视频创意大赛活动的 通 知

晋洺短视频「搞笑」我还是好好工作吧

赶紧拍拍拍!“我在广东 我的新年”短视频征集活动开啔

从0到1用手机拍出酷炫短视频Vlog【好课分享】

【2126期】新手0基础教你玩转手机短视频创作班:拍摄-素材-引流-运营实操!(后期大侠)

拍短视频还能领大奖?是的!不要错过→

拍这样的短视频被网友举报!义乌交警出手了...

广西两名少年逼停动车,竟然是为了拍短视频

信息流短视频:文案策划/拍摄+后期制作

短视频丨给镇原人民拜年啦!

一默日常丨极光视觉梁音:如何拍好短视频

一次短视频与主流文化的双向奔赴

峡江县 “厉行节约,反对浪费” 短视频大赛

【工作日常】新左旗乌兰牧骑拍摄短视频《队员的一天》

Unlock+ 邀你一起拍拜年短视频,送祝福喽!

应该要如何入门怎么做短视频企业抖音快手微博知乎小红书公众号自媒体电商直播带货种草推广引流内容策划营销社群玩法私域流量干货实操下载

文儿今晚七点半正常开播..现在在拍短视频.晚上八点开始爵位大作战呀.

(每日分享)从0到1用手机拍出酷炫短视频Vlog(完结)(超清完整版分享下载)

剧透啦!商会获邀参加过节防疫宣传短视频拍摄

“刷抖音8天赚了50000”:抓住短视频红利,赚钱真的太太太太容易了!

短视频大赛“拍了拍你”丨快来pick你心目中的C位吧!

汤旺县短视频随手拍

【292期】热门短视频剧本抖音推广快手段子拍摄脚本搞笑励志正能量文案素材

日常拍短视频没有思路?相似元素万能转场 前后期了解一下!

嘿!我回来了!校园短视频随拍优秀作品展播开始了!

双管齐下,文儿直播、短视频两手抓!整容失败,微凉打算这样开播!

钟点工拍短视频晒雇主家,网友吵翻了!雇主却说……

【线报屋项目】抖音快手短视频推广CPA项目价值1888元

番外活动丨短视频拍摄进行时

品牌这样拍短视频,才能发挥它的洪荒之力

高清课程分享:从0到1用手机拍出酷炫短视频Vlog(完结)

别再用手机拍“流水账“短视频了!

海达摄像、剪辑、短视频公开课即将全面开放

“看见彩虹”摄影与短视频征集活动,它来了!

突围站-5G时代如何利用直播与短视频与风同行——西旅会客厅&视通威奥&柚个群联合举办短视频、直播培训课

“心系万家暖、服务暖万家”随手拍摄影、短视频作品选登(五)

上海《小新说》短视频节目给大家拜年啦——拍摄花絮!

币圈头条:车秘DCM、秘乐、拍呱呱短视频、趣分类、链信CCT、福音短视频

2小时掌握短视频拍摄剪辑技巧

短视频、摄影、文字……@老师、同学,这个助学主题活动看过来!

拍照、拍短视频抢万元现金!绵竹融媒“网络中国年”系列活动上线!

征集丨邀您一起参与“云拜年·跨年购”主题短视频拍摄活动

抖音教学:利用手机拍短视频全集教程

【辟谣短视频】癌症就是不治之症?

会用手机拍短视频,你就来!贵州广播电视台动静MCN首届网络达人争霸赛啔动

巴夏团队--短视频时代来临--专业视频拍摄合作

【手机短视频变现营】仅需49元,0基础教你拍摄/剪辑/涨粉/运营/变现,39节精致有趣的短视频教程,让你轻松从0进阶到短视频大神

(百度云课程分享资源大全)蛋解创业抖音短视频从0到1做百万大号

志拍[点击进内部群看更多]笑哭短视频

陈翔六点半短视频拍摄 需要五个女生群众演员

学员分享 | 运营总监跨行拍视频,5G时代短视频有哪些新玩法?

抖音短视频公众号不能充值了,苹果手机怎样充值抖音快币

有奖征集开啔丨“家乡的年味”短视频随手拍,快来参与吧!

提词器软件黑马诞生,「快提词」为短视频、直播场景注入新动力

演拍公众号[点击进内部群看更多]笑哭短视频

游戏直播&短视频社交项目回归!全栈项目班3月2日免费试听!

娱乐丨天娱传媒唱片、经纪、短视频等多岗位超级大招聘!(北京)

短视频爆款新趋势及抖音快手视频号2021谁的红利更大?

【视频】第二届禁止传销公益短视频征集活动优秀作品展播(之三)

系列短视频 | 第二十五集《健康扶贫的探路者》

为了火,玩命了!新加坡小伙为拍短视频跳进犀牛圈里

预告 ∥ 警歌短视频、纪实摄影展…明天将重磅推出~

短视频拍摄------一朵茉莉宣传短视频

随手拍短视频大赛来啦,以华虹为家过大年,精彩等你晒!

【完结】A1033王楠·短视频拍摄+剪辑百度网盘高清完整

应该要如何入门怎么做短视频企业抖音快手微博知乎小红书公众号自媒体电商直播带货种草推广引流内容策划营销玩法社群私域技巧攻略教程合集

【深州新华书店】福利来啦!一起来拍短视频,一起来拿大礼包!!

(百度云课程分享资源大全)短视频创作基础教程抖音创作指南

“晒家乡年俗 品家乡年味”短视频、摄影、剪纸征集!

寒假兼职:1分钟短视频拍摄、120元/条、工资当天结算、有空即可兼职!

干货分享 | 那些抖音短视频拍摄的实用技巧!

龙川1个农民朋友拍了个拜年短视频,火了!

短视频 | 一分钟,游览武昌的旖旎与风华

男子海里钓到白海豚致死,拍短视频炫耀?警方已介入!

当律师们涌入短视频平台

竟然拍这样的短视频!被网友举报后,交警连开3张罚单...

做短视频和直播,一定要懂需求层次理论

向警旗致敬!|松山辅警刘振学拍摄制作的短视频入围央视评选

2020,感谢有你;2021,携手啔航---语文教研组短视频拍摄花絮

拓客全能王毕节好的短视频拓客营销

秀山民警化身“主播” 拍短视频教你防诈骗

关于拍呱呱短视频拍新春祝福的详细细节

【南温泉短视频大赛】＂醉美巴南,归来南温泉＂赢万元惊喜礼包

非遗过大年丨拍民谣短视频玩转新春,还有千元奖金等你来

【干货集】崔泗覃:想要自己拍好短视频来培养客户,请收藏本篇五大实操要点(附我的视频展示分享供大家看著开心)

《舌尖1》总导演揭秘:爆款「短视频」到底怎么拍?

“松阳好年味”短视频大赛投稿优秀作品展示(四十八)

【多彩警营】声声祝福暖人心!阜康公安新春祝福短视频拍摄活动在进行

『设计+想』短视频征集作品——《西沪渔歌》

市文旅集团征集＂最泰州年味儿＂摄影、抖音短视频作品 每件入选作品奖励100元

【课程共享】【完结】零基础学会用手机拍短视频

【建设绿色发展示范区系列短视频】浔阳区:民心工程暖民心 幸福生活再升级

淘一款短视频拍摄利器,记录美好生活!

网红小伙拍3分钟短视频,竟暗藏30个广告,火了!

如何学习电商短视频拍摄剪辑

【鑫利来2021学年】手机短视频拍摄与视频剪辑课报名啦

文章编号: 85bf5acf4fe5ca3645c27229cea239f2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (2021春晚中考、高考画重点!终于补全了! 老师说今年一定会考!) 2021-02-15 大蜜蜂升学   大蜜蜂升学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUyNTA4OA==&mid=2247531747&idx=2&sn=7ea2b317c5d2edc7265cbd98cc49de93

《2021年春节联欢晚会》紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活，歌舞，相声，小品，武术，魔术等节目异彩纷呈。整台晚会出新出奇、精彩绝伦，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。同时，《2021年春节联欢晚会》也带我们回忆了不平凡的2020——在面对抗击疫情、脱贫攻坚、洪涝灾害等多重挑战下我们全面建成小康社会，北斗导航和嫦娥探月等科技创新层出不穷，冬奥会筹备有条不紊，脱贫攻坚取得决定性胜利……除了感受欢乐、汲取力量，面对中高考的中学生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！亮点一语言类节目观照社会现实本届春晚语言类节目题材丰富、喜庆欢乐、寓教于乐，展现了过去一年人民群众的生活轨迹。相声、小品等捕捉社会进步变化的细微之处，观照抗击疫情、脱贫攻坚、亲子教育、关爱老人等社会现实。小品中还有对形式主义、官僚主义的讽刺。这些节目在带来欢笑的同时，也给人以情感共鸣和思想啔迪，表达人们对幸福生活的憧憬，在喜庆氛围中歌颂真善美，在欢声笑语中打动人、感染人。亮点二舞蹈节目数量创历届之最从1983年至今，“春晚”陪伴著中国百姓走过了38个年头，“看春晚”逐渐成为全国人民不可或缺的新年俗。2021年中央广播电视总台春晚按照“坚持方向性、注重文化性、增强艺术性”和“欢乐吉祥、喜气洋洋”的要求，各类节目从形式到内容都焕发出蓬勃的生命力。亮点三创意节目集体“上新”2021年央视春晚众多创意、多元节目集体“上新”。特别节目《向祖国报告》以航天梦助力强国梦，以决战脱贫攻坚取得决定性胜利托举出小康梦圆。“2020年脱贫攻坚奖”获奖代表来到春晚现场，和全国人民一起分享胜利的喜悦。特别节目《国宝回家》以讲述的方式来串联归国流失文物展示，立足于对中国传统文化的保护与传承。亮点四 春晚首次“云”连线表演今年春晚也是一场科技创新的盛会，首次使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，展现博大精深的中华武术精神；时装走秀《山水霓裳》借助分镜拍摄与定向克隆技术，展现中国服饰之美，彰显文化自信；少儿歌舞《听我说》用AR技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依将与两位歌手同唱春声万籁……由于疫情影响，有些受观众喜爱的演员不能来到现场。为了满足观众心愿，春晚首次采用“云”传播、“云”互动形式，实现隔空连线心意相通。春晚还将现场观众互动和“云观众”融入现场，全球华人心连心“云团圆”，共享新春氛围。晚会上，周杰伦表演云录制节目《莫吉托》，在XR技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合；歌曲《我的太阳》《抱紧我》由安德烈·波切利父子通过“云”连线暖心献唱。下面，我们再详细看看今年春晚热点解读——牛年央视春晚总括2021年春节联欢晚会紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活。整台晚会出新出奇、精彩绝伦，将在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。上热搜的岳云鹏及作文素材岳云鹏和孙越带来了相声《年三十的歌》2月11日晚8点，2021年央视春晚如约而至。开播不到半小时，这台14亿人共同关注的“年夜饭”的首个热搜就已诞生，并且出人意料地还真是前所未有的互动性十足——岳云鹏和孙越带来的相声《年三十的歌》尚未说完，网友、观众就应“小岳岳”在相声中的“要求”，把“岳云鹏说对了”送上了微博热搜榜，一亮相就冲入了前十。今年是央视春晚的第39届，所以岳云鹏、孙越带来的这个相声主题就是细数了那些年大家在央视春晚上听过的经典名曲。正式开始盘点前，小岳岳笑言如今大家都是一边刷手机一边看春晚：“现在大家肯定都是一只手拿著筷子，一只手刷著手机。”紧随其后，他就大胆猜测，“说不定我们马上就上热搜了：岳云鹏说对了！”岳云鹏的成功并不是一蹴而成的，是厚积薄发的结果，他的励志史就是绝佳的作文素材。作文素材【立志】有一次，岳云鹏看了一些相声大师的光碟后，突然领悟到：自己如果学相声，60岁后或许还能成为艺术家，而当服务员却不可能做到老。坚定信念后，他发奋图强，每天在小剧场打杂之余，专心看别人表演，模仿说学逗唱等基本功。半年后，他正式开始学艺。由于文化低，他比别人学得更艰辛，每天要背几十遍《报菜名》《地理图》等相声贯口。为了练习普通话，他经常在冬日里站在室外拿著报纸大声念。【面对失败】那次失败后，岳云鹏虽然继续留在剧场打杂、练功，但他内心十分沮丧、害怕，因为当时剧团的几个老演员都向郭德纲建议劝退他，说他不是这块料。而他最担心的就是“被开除”——他已经被开除太多次了，以至于他有天晚上做噩梦，大声喊：“师父，别赶我走，我喜欢相声，我会努力的……”郭德纲听说后很感动，考虑到岳云鹏执著、勤奋、为人厚道，因此不但没有劝退他，反而鼓励他：“事在人为，你只要努力了，车、房就离你近一天，如果不努力，车、房就离你远两天……”一次，郭德纲得知有人议论岳云鹏，就宣称：“我就是让他给我扫地，也不会让他走!”岳云鹏感激不已。2006年，在无数次的磨练之后，岳云鹏终于能够在台上把观众逗乐了。他先后和高峰、于谦、孔云龙等剧团演员做搭档，成功演出了《武训徒》《怯大鼓》《八扇屏》《卖棺材》等相声作品。2007年，他还和郭德纲第一次合演相声《学跳舞》，师徒俩抛出一个又一个“包袱”，观众们笑声不断、掌声不断。【坦诚】岳云鹏是个不忘本、不虚荣的人。最初，他每次上台说相声，都觉得很尴尬，因为来茶馆听相声的观众，大多是文化素质很高的人，有大学生、博士生甚至教授，而他文化程度不高，担心被人嘲笑。渐渐地，他能坦然面对自己的过往了，不仅不怯场，还把自己的各种打工经历穿插进相声中。比如他曾写过一段相声，名叫《保安队的日子》，用一些非常朴实而又幽默的“草根笑点”逗得观众笑声不断。随著时间推移，岳云鹏的相声水平不断提高，先后表演过《卖吊票》《五环之歌》《车在囧途》《黄鹤楼》等40多部脍炙人口的相声作品。【结语】岳云鹏的成功是振奋人心的。像他这样少小离家外出打拼的年轻人不计其数，但是有多少人能像他那样，历尽艰辛却永不放弃梦想?有句话说得好：这个世界上最快的捷径，就是脚踏实地。岳云鹏再次验证了这个道理!。央视春晚云演出2021年央视春晚首次采用“云”传播方式，将现场观众和“云”观众、“云”演员和春晚连接起来：因疫情防控需要，有几位深受观众喜爱的境外演员无法到现场演出，总台采用超高清“云”视频技术，架起观众和演员之间的桥梁，与现场演员密切联动；现场新媒体背景墙设置154块拥有独立通道的屏幕，同步接入154个信道呈现，使“云”观众参与互动，每个观众都有机会将自己的新年愿望投射在这些屏幕上。相声《如此家长》探讨孩子教育今年的相声《如此家长》，探讨了报多个补习班的家庭教育问题，通过奇葩家长的教育方式，引发大家对孩子教育的思考。“广大家庭都要重言传、重身教，教知识、育品德，帮助孩子扣好人生的第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶。”是的，父母是孩子成长教育中最好的老师，孩子的教育离不开良好的教育环境，除了学校、社会教育，家庭教育对孩子来说是很重要的一个教育环境。金句1家庭教育重在养，而不在教。金句2面对孩子不管出现任何状态的时候，保证母亲情绪的平和，这是你对孩子最伟大的教育。金句3父亲必须在孩子面前表现出来的一种品质，就是风度。父亲拿什么去教育孩子，就是用自己的风度。在什么时候表现风度，尤其要在遇到逆境，遇到自己接受不了的人，遇到别人犯错误的时候，父亲如何表现风度，这是带给孩子内心的一种力量，也是带给孩子的一个空间。金句4家长行为与孩子行为之间存在著互为因果的关系，并且双方行为都受彼此之间关系的制约。孩子身上的毛病和缺点是结果，而这个结果的原因在我们家长身上，是家长的某些做法，导致了孩子那样的行为。金句5强势妈妈的孩子很难自信，孩子的自信会在你这种状态里面一点点的削弱，能够在孩子面前示弱的母亲，孩子的内心必然自信而坚强。金句6家长与孩子之间形成的亲子关系，是孩子生长的无形生存空间。如果这个空间是宽松正常的，那么孩子会健康的成长;如果这个空间狭窄扭曲，那么孩子的成长就一定会受到阻碍。金句7家庭教育重在养，而非在教。这两个字，一个是心，一个是情，无心无意是家庭教育的特点，有情有礼，是家庭教育有效实施的必须遵守的原则。金句8只有平静的内心，才有可能沉淀和吸收教育的理性思考。家长要做到对教育思考的沉淀，沉淀到你的内心，内化为你的一种状态，如果没有沉淀的消化，我们就不可能拿著教育专家的东西，在自家家庭里去实现。金句9一流的家长靠放，不懂教育的家长靠管，管孩子是100%的失败，放孩子有50%的成功。家长要站到自己的角色里，面对孩子的情绪做养护，而不是对孩子的行为层面的东西过多的参与。过多的参与，等于我们不知不觉、兢兢业业的在犯错误。金句10气质决定了孩子的学习差异，而孩子的气质就是父母的状态慢慢内化给他们的。如果一个家长的内心永远是冷漠、浮躁的的状态，任何教育思想在他的心理面落下去，就像乒乓球一样弹回来，那么孩子也是一样。父母的情绪孕育著孩子学习的情绪与气质。母亲看到自己孩子的优点和缺点的时候，都不要动，为什么不要动?因为它的优点需要母亲用良好的情绪去孕育和保护，只有母亲看到孩子的优点和缺点都不露声色的时候，才能赋予孩子内心的成长动力。王一博卡点绝了三位属牛的演员：刘德华、王一博、关晓彤联袂表演节目《牛起来》，一起带来科技感十足的惊喜舞台！王一博跳舞卡点绝了，上了热搜。把王一博写进作文里（一）1.去热爱我所热爱的一切。解读：这个句子适用于“热爱”“梦想”等主题。例如，写“热爱”时，可以这样用：年轻的我们拥有无限的资本，可以仗著年轻任性妄为。所以，去热爱你所热爱的一切吧，如此，方不负少年。2.梦想足够帮你去击碎所有的犹豫。解读：这个句子适用于“梦想”“困难”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：梦想有一种神奇的能量，它能帮你击碎所有的犹豫。一切的艰难困苦，一切的命运蹉跎在梦想面前不堪一击，只因两个字，我愿。把王一博写进作文里（二）3.可能有些贪心，但我希望每件事情都做到最好。解读：这个句子适用于“追求极致”“完美”等主题。例如，写“追求极致”时，可以这样用：一如青年偶像王一博在采访里所说：“可能有些贪心，但我希望每件事情都做到最好。”将每一件喜欢的事情都做到极致，这就是他身上独有的魅力——喜欢街舞，就成为舞担出道;喜欢摩托车，就拿下专业第一;喜欢滑板，就和职业板仔滑到一起。4.我没想过要你们看我有多认真，我只是在做自己喜欢的事。解读：这个句子适用于“喜欢”“努力”等主题。例如，写“努力”时，可以这样用：当你真正喜欢一件事时，就是会不由自主地去认真、去努力。而每一位追梦路上的少年都从未想过要他人看自己有多认真，他们只是在做自己喜欢的事情而已。5.钻研，应该是我们成为更好的自己的道路上，一种为自己人生负责的态度吧。解读：这个句子适用于“提升自我”“钻研”等主题。例如，写“提升自我”时，可以这样用：没有千锤万凿，哪来光鲜亮丽。钻研，是在我们成为更好的自己的道路上，一种为自己人生负责的态度。把王一博写进作文里（三）6.不是每一段励志语录都成为传奇，也不是每次努力都能获得收获，可这些并不足以撼动我们对梦想的追求。解读：这个句子适用于“梦想”“追求”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：不是每一段励志语录都成为传奇，也不是每次努力都能获得收获，可这些并不足以撼动我们对梦想的追求。因为，在朝梦想奔跑的道路上，前方，远比得失更重要。7.如果不出发，就永远不会知道，自己可以走多远。与其等著被世界挑战，不如迎向它，我想要变得更强，我可以变得更强。解读：这个句子适用于“梦想”“努力”“强大”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：碌碌无为者常常停留在原地，空叹理想高远、现实骨感，而每一位勇敢朝梦想奔跑的少年都笃定著这样的信念：如果不出发，就永远不会知道，自己可以走多远。与其等著被世界挑战，不如迎向它，我想要变得更强，我可以变得更强。考点：春晚中的作文一、作文写法写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《万事如意》《节日》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。二、作文立意历年春节联欢晚会都是有主题的。2021年央视春晚立足““万民安康辞鼠年，欢歌笑语迎牛年”，这一定在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。1.立意要准：明确、深刻主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。2020年，“嫦娥五号”首次从地外天体采样返回，为探索宇宙奥秘打开新的大门；全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得决定性胜利！新春到来之际，航天工作者以及“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表来到晚会现场，向祖国报告，与全国人民一起分享胜利的喜悦！，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，，故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。2.立意要新：反映时代风貌立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。3.立意要正：歌颂“真、善、美”“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。张杰、易烊千玺歌曲《亲戚》唱出浓浓温情；小品《大扫除》告诉我们拒绝弄虚作假，向形式主义说不；时装走秀《山水霓裳》“衣冠上国，礼仪之邦，锦绣中华，美不胜收”共同领略中国服饰之美；韩红献唱《追梦之路》，向所有奋战在脱贫攻坚一线的人致敬，2021向著乡村振兴继续奋进……所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。三、高考作文1.高考押题：阅读下面的材料，请从下列任务中任选一个，完成写作。①一位准备报考航天院校的高中毕业生，写给参与“东方红一号”卫星研制的老科学家的信。②为参加学校举办的“弘扬”两弹一星”精神，做强国一代新青年”演讲比赛，写一篇演讲稿。③为参加市科协主办的“纪念‘东方红一号’发射成功50年”主题征文活动，写一篇时评。④2021年2月11日，新春到来之际，航天工作者以及“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表来到央视春晚现场，向祖国报告，与全国人民一起分享胜利的喜悦！要求：结合材料，自选角度，确定立意，自拟标题；切合身份，贴合背景；符合文体特征；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。范文：弘扬“两弹一星”精神，做强国一代新青年崇阳一中 廖鹏尊敬的老师、亲爱的同学们： 大家好！非常荣幸能够参加本次演讲比赛，我演讲的题目是“弘扬‘两弹一星’精神，做强国一代新青年”。“两弹一星”精神是老一代航天人于困苦中开拓，于筚路蓝缕中以啔山林的精神。他们敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，让中国人探索太空的脚步迈得更稳更远，让建设航天强国的伟大梦想不再凌空蹈虚。 忆往昔，前辈航天人于困苦中开拓，堪称我辈青年表率。罗曼·罗兰曾言:“世界上只有一种英雄主义,那就是认清生活的真相后,依然热爱生活。”他，赴美留学，仅用22月就获得了博士学位。然而，美国的丰厚收入没有留住他，锦绣灿烂的前程也没有羁绊住他。他毅然决然投身到中国原子武器设计制造和研究的第一线。他，就是邓稼先。当文革时期研究院两派互相打闹之时，他说服两派继续工作。当戈壁滩上黄沙漫漫，气温低至零下三十多摄氏度时，他只留下一句话：“我不能走。”古有十年磨一剑，今有二十年塑天眼。为了选址，他不分日夜地走访；为了寻求技术合作，他东奔西跑不停歇；为了建造我国拥有自主知识产权的电望远镜，他耗费二十二年光阴。他就是“FAST之父”——南仁东。他们，发愤图强、埋头苦干，只为助力建设航天强国的伟大梦想。同学们，我们理应学习前辈航天人于困苦中开拓的精神，做强国一代新青年。看今朝，我辈青年接续前辈精神，堪称强国一代新青年。梁任公“今日之责任,不在他人,而全在我少年”的铮铮呐喊萦绕耳畔，张之洞“国势之强由于人，人材之成出于学”的谆谆教导言犹在耳。我辈青年理应担当强国重任。看，在卤菜店案板下上网课的柯恩雅眼里对知识充满渴求，那么强烈，那么灼热。空间再狭仄，也阻挡不了发愤图强的心。听，独臂励志篮球少年张家城运球撞击地面的声音，那么激烈，那么热血。身体残疾，也困厄不住顽强不屈的魂。感，曹原为了捍卫自己的梦想，夜以继日地蹲在实验室里，那么坚定，那么执著。遭受质疑，也停滞不了埋头苦干的信念。他们或以眼中之光感染万千众生，或以不屈之魅震撼芸芸人心，或以不世之功惊羡世人耳目。他们接续“两弹一星”精神，他们堪称强国一代新青年。同学们，我们应当以他们为榜样，接续前辈精神。然而，随著物质生活的极大丰富，佛系青年蔚为大兴。不知道你们是否也曾沉迷于物质之享受，浸淫于耳目之娱乐，而丧失斗志，萎靡不振？如果没有，那还不错。如果你是其中一员，我就要奉劝你及早抽身，而要学习“两弹一星”之精神，野蛮其斗志，振奋其精神，这样才能化身扶摇直上的大鹏，为祖国的繁荣富强贡献上自己的绵薄之力。同学们，正如约翰多恩所言：“没有人是一座孤岛,在大海里独踞;每个人都像一块小小的泥土,连接著整个陆地。”将自己融汇到奋进的社会之流中吧！让“发愤图强、埋头苦干”的“两弹一星”精神融入你的血液之中，你会发现进一寸有进一寸的欢喜。我的演讲结束，谢谢大家！阅读下面的材料，根据要求写作。1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。考点：十二生肖有关的成语十二生肖子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪关于“十二生肖”的高考成语积累：有关「鼠」的成语【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形有关「牛」的成语 【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。 【九牛二虎】喻极大的力量。 【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。 (2)比喻行事荒诞凶恶之人。【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同 有关「虎」的成语【九牛二虎】喻极大的力量。 【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。 【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，以期达到某种目的的计策。 【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。 【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。有关「兔」的成语【玉兔东升】表示时间已经入夜。 【守株待兔】表示固执成见不知变 【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。有关「龙」的成语【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。 【车水马龙】形容繁华热闹。 【来龙去脉】喻事情的全部过程。 【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。 【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。 有关「蛇」的成语 【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。 【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。 【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。 【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。 【画蛇添足】比喻无中生有。 有关「马」的成语 【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。 【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。 【天马行空】喻才思豪放飘逸。 【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。 【老马识途】喻经验丰富的人 【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。有关「羊」的成语 【亡羊补牢】比喻事后的补救。 【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。 【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。 【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路 有关「猴」的成语【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。有关「鸡」的成语【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。有关「狗」的成语1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。 2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。 3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者 有关「猪」的成语【猪狗不如】比喻下等。 【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。 【猪朋狗友】比喻损友。 【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。考点：春节有关的古诗与对联近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春6. 田父谁祈穀，词人合祭诗7. 买春输一刻，度腊剩三更8. 柏叶春回处，梅花月上时9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新26. 山河有幸花争放，天地无私春又归27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。——唐 高适人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。--明·文征明烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。--清·赵翼听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。--(清)孔尚任故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。--清 慎行故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。--唐·张说忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。--唐·元稹爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。--宋 王安石01《非洲歌舞》非洲拥有世界上最典型的热带草原气候，受信风带和赤道低压带的交替影响，呈现出明显的干湿季交替的特征，猴面包树是热带草原典型的代表性植被。干季干旱的特征，对大型木本植物的生存是一个严峻的考验。与当地气候相适应，猴面包树进化出了粗壮的树干以便存水。中国的一带一路政策下，践行著中国建设“和谐世界”的理想，这是中华传统文化中“天下大同”理念的具体彰显。一带一路密切了中国与世界的联系，是全球化趋势的必然产物。一带一路，即“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。一带一路，密切了中国与欧洲、非洲的联系，中欧、中非在经济上具有明显的互补性，密切的联系将是一个双赢的过程。随著中国逐渐摆脱疫情的影响，可以预见，中国在经济的强势回归必将再次引领世界摆脱危机，迎来新的机遇。02《埃及藤杖舞》埃及，一个因河而兴的国度，提到埃及，有两条河流是绕不开的，一条是尼罗河，另一条便是苏伊士运河。埃及被称为“尼罗河的赠礼”，古埃及文明的母亲河便是尼罗河。尼罗河定期的泛滥，为尼罗河谷地的土地带来了肥料，充足的灌溉水源，使得埃及尽管地处回归线附近，但还是有发达的种植业。发达的农业为古埃及提供了充足的食物，后来罗马征服埃及，也是高度依赖埃及生产的粮食。苏伊士运河的开通，成为了沟通东西方最便捷的水上通道。埃及被英法觊觎、最后成为英国的殖民地，和苏伊士运河关系很大。埃及独立后，苏伊士运河收归国有，丰厚的过境收入成为了埃及收入的几大支柱之一。03《西班牙响板舞与阿根廷探戈》西班牙是中国一带一路合作倡议的积极的合作伙伴。新世纪，东西方再次携手，用一带一路构建世界的未来。共建“一带一路”旨在促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，推动沿线各国实现经济政策协调，开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构。共建“一带一路”符合国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，是国际合作以及全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。阿根廷地势由西向东逐渐低平。西部是以脉绵延起伏、巍峨壮丽的安第斯山为主体的山地，约占全国面积的30%；东部和中部的潘帕斯草原是著名的农牧区；北部主要是格兰查科平原，多沼泽、森林；南部是巴塔哥尼亚高原。04《俄罗斯民俗舞》俄罗斯族能歌善舞。每逢喜庆之日，或亲朋相聚之时，他们就拉起手风琴，唱起歌，跳起舞来。其舞蹈形式有独舞、双人舞、集体舞等。他们经常举行各种家庭宴会、晚会，参加的人多，具有强烈的民族特色。1.地广人稀的国家俄罗斯是世界上面积最大的国家，人口约1.4亿（2018年），人口大多分布在西部及南部地区。分布特点：西多东少，南多北少。人口分布原因1.自然原因：俄罗斯远东和西伯利亚地区大多气候严寒，环境恶劣，不适合人类生存。欧洲部分气候相对温和。因此人口集中在西部（欧洲部分）。2.社会经济原因：俄罗斯工农业主要集中在西部，交通发达，故而人口集中；东部地区由于环境恶劣，工农业发展缓慢，交通条件落后，人口稀少。3.历史因素：俄罗斯历史上是一个欧洲国家，其欧洲部分开发历史较长，人口占多数。亚洲部分是后来扩张所得到的领土，历史较短，未得到有效开发，人口稀少。2.东西差异的地形地形类型及其特征俄罗斯幅员辽阔，地形多样。以叶尼塞河为界，以西多平原，以东多高原山地。乌拉尔山以西为东欧平原，该平原是仅次于南美洲亚马孙平原的世界第二大平原，面积约400万平方千米，平原上多冰渍丘陵，呈波状起伏。乌拉尔山与叶尼塞河之间为西西伯利亚平原，平原上湖泊众多，沼泽连片。叶尼塞河与勒拿河之间为中西伯利亚高原，平均海拔在600-700米之间，河流切割强烈，河谷纵横。西西伯利亚平原湿地是位于陆生生态系统和水生生态系统之间的过渡性地带，泛指暂时或长期覆盖水深不超过2米的低地、土壤充水较多的草甸、以及低潮时水深不过6米的沿海地区，包括各种咸水淡水沼泽地、湿草甸、湖泊、河流以及泛洪平原、河口三角洲、泥炭地、湖海滩涂、河边洼地或漫滩、湿草原等3.冬长严寒的气候俄罗斯大部分位于50°N以北，纬度较高，冬季长而寒冷，夏季短而温暖。温带大陆性气候区面积广大，北部北冰洋沿岸为寒冷的极地气候，南部有小范围的温带草原气候，太平洋沿岸以温带季风气候为主，黑海沿岸有狭小的地中海气候区，南部大高加索山地有高原山地气候的分布。4.矿产资源十分丰富俄罗斯的煤、石油、铁、天然气、钾盐、锰、铜、铅锌等矿产资源储量均居世界前列。主要的煤田有库兹巴斯。库尔斯克是世界上最大的铁矿区。天然气和石油主要分布在第二巴库和秋明等地。05《中国红绸舞》1950年由长春市文工团集体创作的《红绸舞》是特定历史时期的产物。从解放战争捷报频传到新中国的诞生，中国人民的社会地位发生了巨大改变，他们通过各种形式将蓄积已久的喜悦释放出来。群众街头秧歌运动成为新流行文化的生力军，尤其是在陕北和东北地区，炽热的舞蹈革命浪潮通过对这一舞蹈形式的不断丰富和完善持续高涨。可以说《红绸舞》是对街头文化的一次完整的加工、提炼、总结和升华。它从内容到形式上都充满了那个特定时期的烙印。06武术《天地英雄》嵩山，中国五岳之一，通称为中岳。嵩山岩石发育完整，在地质学家眼里，嵩山亲历了地球演化史上的诸多重大时刻，它挺拔的山体犹如时光刻录机，完整地存储著太古宙、元古宙、古生代、中生代、新生代的地层序列，这种“五代同堂”的地质奇观，世所罕见。嵩山地区的岩浆岩、沉积岩、变质岩的出露，构成了中国最古老的岩系——“登封朵岩”。据中国地质界测定，这里是世界上稀有的自然地质宝库。嵩山古生物化石十分丰富，在嵩山既有海象生物化石，也有陆象生物化石，还有古脊椎动物化石。这些古生物化石是地质和古生物演化的宝贵数据，嵩山奇特的地质构造，使它蕴藏了丰富的煤、铝、铁、麦饭石等矿产资源。传统武术、传统文化文化来自与生活，是区域人类生活与自然环境的转化与提升。在特定的区域中，有特定的自然地理（气候、地形、土壤、植被、水文、动物等）与特定的人文环境（人口、经济、聚落、交通、工农业、社会等），在此基础上形成不同的区域文化，文化有区域差异，但不同区域间的文化是相互交流互相吸收的。在我国辽阔的国土上，文化与大自然一样，千差万别，复杂多样。人们听到幽雅的丝竹箫声，会想到小桥流水的江南人家；听到粗犷的信天游会想起黄土高原；蒙古族的那达慕、傣族的泼水节、傈僳族的刀杆节、彝族的火把节、哈尼族的扎勒特、藏族的酥油花灯节、苗族的芦笙舞等，这都是区域文化的标志。长城是我国劳动人民智慧和辛劳的伟大结晶。长城古已有之，早在战国时期，为抵御南下骚扰的游牧民族，农耕民族通常更倾向于修建长城进行防御。在我国，长城的走向，基本上和年降水量400毫米线吻合。这条线，既与半湿润区和半干旱区的分界线有关，也和种植业区与畜牧业区的分界线联系紧密。围绕著长城，形成了一条东北——西南走向的农牧交错带，这里见证了民族融合与交流，也因为生态的变化上演著悲欢离合。我们比较熟知的是明代长城，明代长城是长城建设的集大成者，其工程规模、工程质量在历代长城中位于前列。长城多建设于山脊线上，一方面便于军事防御，另一方面也便于修建和维护（山脊是天然的城墙、且便于排水）。07特别节目《向祖国报告》航天工业是典型的技术密集型工业。中国的航天工业的兴起，更多的是国防建设的需要。随著航天工业的进一步发展，很多成果不断的服务于民，便利了人们的生活，风云气象卫星、北斗导航卫星就是其中的典型代表。嫦娥五号的“挖土”成果，对人类认识宇宙有著重大意义。围绕著月壤的科研，必将带动一大批产业的发展。想当年，阿波罗登月之后，美国曾经捐赠给中国1克（还是0.5克）月壤，现在中国能自己带回月壤。科技的巨大飞跃让人唏嘘不已。嫦娥探月卫星多从海南文昌基地发射，这是因为：文昌基地纬度较低，自传线速度大（引力相对较小），发射卫星便于节省燃料；文昌基地沿海，便于通过海运运输大型卫星与火箭（其余三个卫星基地的运输则没有如此优越的条件）。8歌曲《追梦之路》2020年是中国脱贫攻坚的决胜之年，脱贫攻坚战的胜利，彰显了社会主义的本质，即解放和发展生产力，实现共同富裕。中国脱贫的巨大成就，是社会主义制度优越性的巨大体现，这在世界上都是绝无仅有的。这种成就必将成为制度自信、理论自信的最好注脚。乡村振兴，全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。十九大报告指出：坚决打赢脱贫攻坚。让贫困人口和贫困地区同全国一道迕入全面小康社会是我们党的庄严承诺。逐步缩小城乡区域发展差距，促进城乡区域共同繁荣。乡村振兴，振兴的是什么？主要五方面：乡村产业振兴，乡村人才振兴，乡村文化振兴，乡村生态振兴，乡村组织振兴。在思考“为何一方水土养活一方人”和探索“如何让一方水土养活一方人”的过程中，体现了大量的地理元素，是地理学科在应试命题应该持续关注的热点信息。1.乡村产业振兴：中国农业的生产方式、组织方式、管理方式正在发生质的嬗变。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。2.乡村人才振兴：把人力资本开发放在首要位置，在乡村形成人才、土地、资金、产业汇聚的良性循环，乡村振兴，需要一大批新型职业农民。现代农业，呼唤著乡村人才振兴，现代化农业、绿色农业、休闲农业、农村电商等如雨后春笋般纷纷崛起，机器人摘黄瓜、猪脸远程识别、云端放养管理、大田测土配方施肥等“互联网 ”的农业应用层出不穷。3.乡村文化振兴：加强农村思想道德建设和公共文化建设，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，要体现浓郁的当代特色乡村文化把传统留住、把文化留住，适应时代的变化。4.乡村生态振兴：坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，让良好生态成为乡村振兴支撑点，落实生态发展理念，实施农业绿色发展理念。环境就是民生、青山就是美丽、蓝天也是幸福。实施乡村振兴战略，必须牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，加强生态宜居建设，打造一批特色鲜明的美丽乡村。9舞蹈《茉莉》茉莉又名茉莉花，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。20世纪90年代，我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年，横县获“中国茉莉之乡”的称号。2021年2月3日，经国务院批准，横县撤县改市，设立县级横州市，由自治区直辖，南宁市代管。横州市位于广西中南部、南宁市东部，地处广西北部湾经济区与珠江——西江经济带交汇处，地处北回归线附近，光热充足，冻害少，珠江流域的郁江河段带来充足水源，沉积了肥沃深厚的土壤，湘桂铁路、黎钦铁路、泉南高速、广昆高速穿境而过，西江黄金水道郁江河段流经县境144.5公里，茉莉花（茶）产量均占全国的80%以上、世界的60%以上。茉莉花产业让横县走上了脱贫致富的快车道，对区域发展产生了深渊影响。近年来，横州市以茉莉花产业为先导，形成了先进装备制造、建材、造纸及纸制品、化工、电力能源、农林产品加工等重点产业集群，综合实力不断提升，各项主要经济指标位居广西县域前列。茉莉花产业让横县走上了脱贫致富的快车道，对区域发展产生了深远影响。未来，横县（横州市）还将培育茉莉花产业发展新动能，深入开展茉莉花产业品种资源、精深加工、药用康养等领域的关键技术攻关，加快国家茉莉花及制品质量监督检验中心(广西)建设。横县（横州）有利于茉莉花生长的条件：自然条件：位于北回归线以南，高温期较长，且降水多；冬季受寒潮影响小，气温较高；地形以河流冲积平原为主，土层深厚肥沃且疏松利于根系发育；茉莉花种植在平原地势较高的旱地上，地势平坦便于种植；排水良好，土壤湿度不会过高；离河流接近，便于灌溉且不易受洪水侵袭。社会经济条件：交通便利，多条铁路和高速公路穿境而过，便于茉莉花产品运输向全国各地；茉莉花生产规模大，花源供应充足且品质好；县城基础设施好，便于生产组织；离南宁市近，便于产品销售。背景中出现的为常绿阔叶林，常绿阔叶林是亚热带湿润地区由常绿阔叶树种组成的地带性森林类型，大致分布在南、北纬度22°~34°(40°)之间，中国长江流域南部的常绿阔叶林最为典型，面积也最大。常绿阔叶林群落外貌终年常绿，一般呈暗绿色而略闪烁反光，林相整齐，由于树冠浑圆，林冠呈微波状起伏，郁闭度高；内部结构复杂，可分为乔木层、灌木层和草本层。注意常绿林不是不掉叶子哦，而是不间断的在换叶子或者集中在春季短时间内换完叶子，所以给人的感觉是常绿的。10歌曲《灯火里的中国》背景中出现的是我国著名雪乡，原名双峰林场，位于牡丹江西南部海林市大海林林业局内。这里雪期长、降雪频繁，有"天无三日晴之说"，雪乡夏季多雨冬季多雪，积雪期长达7个月，从每年的10月至次年5月积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有"中国雪乡"的美誉。双峰林场地势低洼，周边为山，且北部群山高于南部的山岭，日本海的暖湿气流与西伯利亚南下的冷空气在此交峰，在这个海拔不高的小山区形成丰沛的降雪，雪量大时积雪达2.4米深，山区小气候使积雪经久不化，把这里变成了“雪盆”。特殊的地理位置加上夏季充沛的降雨，使这里的冬季降雪早，雪期长，是我国降雪最多的地区。木刻楞是东北地区俄罗斯族典型的民居，具有冬暖夏凉，结实耐用等优点。11时装走秀《山水霓裳》你对中国的“麦浪”了解多少？中国种植的小麦品种有春小麦和冬小麦。春小麦春种秋收，冬小麦则是秋种（第二年）夏收，春小麦与冬小麦的种植分界线基本上与暖温带—中温带界限一致。我国巨大的地理差异，导致小麦收获时间不同，一般而言是南部先北部后，因此每年经常有流动的小麦收割机队流动收割，一般都是从南向北流动。正因为有春小麦，所以李健的《风吹麦浪》并非虚言哦（毕竟他是哈尔滨人），歌中“远处蔚蓝的天空下涌动著金色的麦浪......随西风飘荡”就是以春小麦为背景写出的。北方地区小麦种植区位条件：温带季风气候、雨热同期、水源充足、地势平坦开阔、土壤肥沃、有利于小麦的生长 华北平原人口密度大、劳动力丰富、人均耕地面积大、生产历史悠久、精耕细作、喜食面食、市场前景广。中国不同区域的地理环境及各地服饰李宇春将与“超模团”何穗、张梓琳、奚梦瑶，和北京服装学院的成员们一起表演时装走秀《山水霓裳》，这个节目的特点是融合了当下新视觉技术，将科技与中国传统服饰文化融合。通过这个节目，把中国的服饰文化、中国的美给大家，到祖国各种美轮美奂的不同自然环境上去。不同的地理区域自然环境的差异必然会影响到人们的生产和生活活动，一方水土养一方人，孕育了不同的风土人情，中国56个民族，有著不同的服饰文化。节目中大秀时尚风采，说明传统服饰的现代化发展。例如现今深受学生喜欢的汉服文化，作为汉民族的传统服饰，本身具有一定的文化属性，人们很容易将汉服与传统文化联系起来。穿上美美的汉服，能够让人感受到中国传统文化的魅力。还有一个重要原因就是使传统服饰更加日常、舒适并且符合现代审美。近些年传统服饰圈里激增的年轻人，具有了更加包容的视野，未来的传统服饰发展会更加和谐。12戏曲《盛世百花园》在戏曲方面，据不完全统计，中国各民族地区地戏曲剧种约有三百六十多种。在戏曲中评剧、二人转、豫剧、晋剧和秦腔是北方的主要剧种；越剧、粤剧和川剧为南方主要剧种。而京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧依次称为中国五大戏曲剧种。各主要剧种分布大多以本省简称为区别，如：剧种京剧：主要北京越剧：浙江、上海等长江三角洲地区评剧：河北黄梅戏：主要安徽豫剧：河南昆曲：主要是江苏苏南地区二人转：东北地区川腔：四川秦腔：陕西13小品《开往春天的幸福》中国高铁——中国制造响亮的名片中国高铁，是在中国铁路大提速的需求下的产物。中国广袤的国土环境，不断发展的经济，日益密切的区域联系，给高铁发展带来了巨大的需求。2016年7月，国家发展改革委、交通运输部、中国铁路总公司联合发布了《中长期铁路网规划》，勾画了新时期“八纵八横”高速铁路网的宏大蓝图。中国高铁具有三大优势：技术先进、安全可靠；价格低、性价比高；运营经验丰富，中国每建设一条铁路其标准至少保证二十年不落后。中国已经成功拥有世界先进的高铁集成技术、施工技术、装备制造技术和运营管理技术，具有组团出海的实力，可以挑战任何竞争对手。高铁不仅改变了出行方式，更改变了人们的生活。中心城市XX小时都市圈，让地域联系更为紧密。在这种都市圈里，资源得到了最大程度的整合，对经济效益的提高影响明显。高铁让人们的生活选择变得多样化，促进了地域文化的交流。14歌曲《可可托海的牧羊人》“那夜的雨也没能留住你，山谷的风它陪著我哭泣。”没错的，那夜山风环流下起的雨让你离开，早晨我得知这一切，伴著穀风环流，我潸然泪下。可可托海背靠阿尔泰山，准噶尔盆地西侧的山口，使得来自大西洋、北冰洋的水汽可以进入盆地，在阿尔泰山上形成了丰富的山地降水。高大的阿尔泰山上发育了广袤的大陆性冰川。丰富的冰川融水滋养了山下的绿洲，形成了成片的森林。额尔齐斯河作为该区域的外流河，让中国也和北冰洋水系有了联系。“他们说你嫁到了伊犁，是不是因为那里有美丽的那拉提，还是那里的杏花才能酿出你要的甜蜜”貌似是这么一回事，可可托海相对于伊犁河谷来讲，受冬季风影响更大一些，冬季更冷，杏树还真存活不下去。伊犁河谷号称“中国新天府之一”，吸引人员不在话下。可可托海镇，是一个因矿而生的小镇。位于新疆维吾尔自治区北部富蕴县城东北48公里的阿尔泰山间。额尔齐斯河刚好从镇中穿流而过，便是镇名的来历。可可托海，哈萨克语的意思为"绿色的丛林"。蒙古语，意为"蓝色的河湾"。可可托海有著中国著名的“三号矿脉”。辖区内稀有金属矿早在建国初期便响誉海内外，被称为世界第四大露天矿的“三号矿脉”。三号矿脉经几十年的开挖，现已形成了一个巨大的地坑，好似一顶草帽，最深可达200余米，“三号矿脉”现已通过申报获得“国家级地质公园”称号。可可托海地下发电站六十一年前。两千多人。鏖战二十年，临危受命的建设者，手执铁锤、钢钎和炸药，在伊雷木湖南岸山体地下一百三十六米处花岗岩岩石中，建起了被水利专家称为中国水电史上难度最大的——水电站。15小品《每逢佳节被催婚》小品《每逢佳节被催婚》反映的是我国结婚率不断下降的大环境。我国结婚率不断下降是不争的事实，产生的原因主要有：一方面，适婚年龄人口（其中主要是青年）占总人口比例不断下降。根据2000年至2015年期间开展的两次人口普查、两次1%人口抽样调查数据和相关预测显示，未来十多年我国结婚适龄人口的绝对数和比重将继续呈下降趋势，结婚率也将随之被拉低。另一方面，随著我国社会经济发展水平的不断提高，人们受教育水平的提高，生活、就业、结婚、教育等成本的不断提高，人们婚育观念在不断发生变化。对比传统的早婚早育、多子多福、传宗接代的传统婚育观念，现代年轻人的婚姻观念则更倾向于个人主义，晚婚或不婚人群不断增多，也降低了结婚率。16舞蹈《朱鹮》《朱鹮》以国际珍稀保护鸟朱鹮为题材，表现人类在近代社会现代化和城市化的进程中，与自然、与环境、与各种生灵相伴相生休戚与共的同命关系——从久远的农耕时代开始，朱鹮与人类和谐共处、相伴相生；步入近代，随著人类在向现代化与城市化的快速奔跑中，不经意间忽略了朱鹮生存环境的恶化，野生朱鹮繁衍所必须的蓝天净水和宁静自然的栖息生态愈加险恶，朱鹮种群濒临绝迹；到了现代，中国陕西洋县最后7只野生朱鹮的发现，“吉祥之鸟”再次回归人类视线，在人们越来越自觉的精心保护和悉心呵护下，朱鹮出现了物种复苏的吉祥征兆。走向人地和谐、人地协调，必然要贯彻可持续发展思想，走可持续发展之路。贯彻可持续发展的共同性、公平性、持续性原则，必然会再现绿水青山，实现人地和谐发展。今年春晚首次采用8K超高清视频和AI+VR裸眼3D演播室技术，使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，少儿歌舞《听我说》用AR技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依将与两位歌手同唱春声万籁；歌曲《莫吉托》在XR技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合。坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！春晚知识总览春晚亮点近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。六个重视重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节。重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。2020春晚高考考点：语文《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。观沧海作者：曹操东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。 译文：东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。树木和百草丛生，十分繁茂。秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。 作者简介：曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。关键词：女排春晚链接：2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。作文素材：十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！关键词：追梦人春晚链接：春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。作文素材：1.做好本职就是爱国作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。2.接好接力棒，共赴中国梦在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。名师押题：阅读下面材料，按要求写作。人生的扣子从一开始就要扣好。——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话既多读有字之书，也多读无字之书。——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。立意示例：树立正确的价值观，谱写青春之歌青年要求真学问，练真本领，做奋斗者青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国青年兴则国家兴，青年强则国家强传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代关键词：科技春晚链接：三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。作文素材：1.5G加速科技革命，带动产业升级。5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。2.东风快递，使命必达2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。3.北京大兴国际机场2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。4.北斗卫星导航系统北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。作文素材众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。 考点解读：14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。 考点解读：5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。 关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。 考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》 “你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。 考点解读：2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。 除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。 关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。 考点解读：爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。 关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》 小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。 考点解读：小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。 夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!” 很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。 “我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。考点解读：为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。关键词：精准扶贫，全面小康关键词：幸福生活关键词：传统之美今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。比如这个题目：2014年北京高考作文北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。2020春晚高考考点：数学关键词：一带一路关键词：珠港澳大桥2020春晚高考考点：英语关键词：春节通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。2. Wish you peace， joy and all the best！ 祝您平安、快乐、万事如意！ 关键词：元宵节 元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。 关键词：饺子 在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。 关键词：京剧 京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人物性格。关键词：十二生肖 事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。 关键词：功夫 众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。 关键词：家风 我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。关键词：乡村振兴关键词：旗袍关键词：传统文化关键词：冠状病毒——英语阅读(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans."What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn\\\\\\\\\\\'t respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.What is a coronavirusCoronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.Coronavirus symptoms（症状）The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there\\\\\\\\\\\'s a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis [brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreadsViruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person\\\\\\\\\\\'s secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.Depending>2020春晚高考考点：生物关键词：冠状病毒就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！2020春晚高考考点：物理关键词：珠港澳大桥关键词：流浪地球2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。 考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。关键词：交通小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。2020春晚高考考点：化学关键词：生活、科技命题风向：2020春晚高考考点：政治时政热点《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。关键词：短视频春晚链接：短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。命题风向：短视频应用融入人们的日常生活（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。关键词：“最美奋斗者”春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。命题风向：1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。 关键词：“春碗”春晚链接：中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。命题风向：让优秀传统文化“活起来”(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。(2)措施:①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。 (3)创新传承中华优秀传统文化方式：①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。 (4)意义:①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。关键词：一带一路春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。命题风向：风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进\\\\\\\\\\\'一带一路\\\\\\\\\\\'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。关键词：形式主义春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。命题风向：关键词：优秀文化命题风向：关键词：众志成城，抗击疫情白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。 考点解读：14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。关键词：最好的时代由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。考点解读：5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。关键词：中国风硬核科幻文化影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。 考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。关键词：认真务实，拒绝形式主义沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。 考点解读：力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。关键词：爱岗敬业《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 考点解读：爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。 考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。2020春晚高考考点：地理关键词：粤港澳大湾区分会场粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。高一期末考试模拟题：关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？航空交通运输方式与春运地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。知识点一：太阳的天体意义及能量来源据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？2020春晚高考考点：历史关键词：生态问题考点1：中国古代生态问题1.古代劳动人民对农业环境的改善农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之\\\\\\\\\\\'天府\\\\\\\\\\\'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。2.人口迁徙与生态环境我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。3.元明清三个时期环境的恶化(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。4.重要环保措施及环保法(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。考点2：中国近现代生态问题1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。免责申明：文章内容和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！戳！阅读原文

文章编号: 2157375d6d654c0bdfa6fc16c5fc6a33
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (北部湾畔的明珠!不恋天堂,恋上三娘湾!) 2021-02-15 星期八国旅   星期八国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjUyMTM3Mg==&mid=2247486952&idx=3&sn=f191126dd0f47cc7f1bc9689cee52406

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

不恋天堂恋三娘湾

“三娘湾”的美名，

来源于美丽动人的传说。

三娘湾原来只有三个小伙子居住，

他们共在一条船上，

共用一张网，共睡一张床，

互助互爱，相依为命。

一天，三个仙女下凡，发现他们，

决定嫁给三个小伙子。

玉帝得知，允许仙女人间暂住三年。

这三年来，丈夫出海打鱼，娘子在家织网，

相亲相爱，生儿育女，

过著幸福美满的生活。

三年后，玉帝不见三位仙女回来，

大怒之下掀起狂风巨浪，吞没渔船。

三位娘子在海边并排站立，

等候丈夫归来，天长日久化成了

三柱并排站立的“望夫石”，

即为现在的“三娘石”。

后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，

以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往。

大海见证了他们坚贞的爱情，

从此，不恋天堂，恋三娘湾。

中华白海豚之乡

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，

是少数近海可观看中华白海豚的地方。

中华白海豚不但稀缺，

还拥有黑色、灰黑色、灰色、

白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。

每当海豚跃过碧蓝海面，

绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，

总令人叹为观止。

三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，

并不害怕人们的接近，

反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，

构成了一幅人、豚亲密无间、

和谐相处的美好画面。

风情撩人，千年渔港

三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，

沿线碧波闪烁，绿树成荫，

沙滩旁、浅海中奇石林立，

有的如雄鹰展翅，有的如海狮匍伏，

有的如鳄鱼仰天，有的如巨鲸卧波，

惟妙惟肖。

登上奇石远眺，海湾风光尽收眼底。

俯瞰岩石凹角处，潮水汹涌地拍击石面，

令人心神激荡。

海天相接，水云一色，远山如黛，

犹如大自然绘就的一幅立体画卷，

浑然天成。

人们还可以赶海拾趣、

海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹，

也可以和渔民一起，出海捕鱼、摘鱼网，

亲手加工刚打捞上来的海鲜，

体验打渔的乐趣和生活方式。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，

更在于她超凡脱俗的气质。

出海寻觅中华白海豚，

欣赏沿海散落的奇石，

体验自然淳朴的渔村风情，

品尝原汁原味的生猛海鲜，

在拥有千年历史临海而居的风情三娘湾，

与暖阳撞个满怀！

不一样的滨海风光，

定让你的冬游，不虚此行！

文章编号: ddcf7ba35e9e2349c1630cc4d814591
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (太刺激了!春节假期,钦州这些人都"玩上天"了,看著过瘾……) 2021-02-15 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648019855&idx=1&sn=200aaa166a14f3100d97aaf97c216857

===2021-02-15===这个春节假期大家玩得嗨吗？吃得爽吗？很遗憾通知各位你的春节假期余额已过半接下来的几天你的出行计划是否已安排上？还没玩够的抓紧了给大家来点刺激的昨天情人节有小伙伴去了一趟大寺望海岭@网友"天空的太阳"：2月14日，想开车上望海岭，被告知只能搭观光车上山，收费是25块钱一人。山脚下的入口有人看守，提前跟大家说一下不要走冤枉路了。5公里的盘山公路都是沥青路面很多人说这路是钦州版的秋名山可惜当天吃了个闭门羹望海岭是滑翔伞基地这条盘山路也是为滑翔伞而修建至于收费双人是680元在现场看到有人起“飞"坐滑翔伞在空中可以看到很多美景据说还可以看到大海视频来一波：小伙伴提到的5公里盘山公路全是沥青非常容易上山前段时间就有网友亲身体验一番更多图片点击>>>有恐高玩不了这么刺激的也可以选择以下这些景点走走看看大芦古村、烟霞山景区、石祖禅茶园.......总一款能让你玩得尽兴赶紧安排起来吧想就近周边的游玩的可参考以下关键是有优惠春节假期广西还有这些景点有优惠！市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机（上下滑动查看）-END-本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友、930老友记转载请注明出处版权归原作者所有，如有侵权请联系广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: e31499e4a9fcf31d050e4796a7e23dd9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2021春晚中高考画重点!终于补全了! 老师说今年一定会考!) 2021-02-15 高中语文学习助手   高中语文学习助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyNDkyNA==&mid=2247544353&idx=1&sn=e2ee75a9c6b13bc9bd3bd1f0fd9b287d

高中语文学习助手高考 作文 试卷 复习资料 高考志愿《2021年春节联欢晚会》紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活，歌舞，相声，小品，武术，魔术等节目异彩纷呈。整台晚会出新出奇、精彩绝伦，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。同时，《2021年春节联欢晚会》也带我们回忆了不平凡的2020——在面对抗击疫情、脱贫攻坚、洪涝灾害等多重挑战下我们全面建成小康社会，北斗导航和嫦娥探月等科技创新层出不穷，冬奥会筹备有条不紊，脱贫攻坚取得决定性胜利……除了感受欢乐、汲取力量，面对中高考的中学生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！亮点一语言类节目观照社会现实本届春晚语言类节目题材丰富、喜庆欢乐、寓教于乐，展现了过去一年人民群众的生活轨迹。相声、小品等捕捉社会进步变化的细微之处，观照抗击疫情、脱贫攻坚、亲子教育、关爱老人等社会现实。小品中还有对形式主义、官僚主义的讽刺。这些节目在带来欢笑的同时，也给人以情感共鸣和思想啔迪，表达人们对幸福生活的憧憬，在喜庆氛围中歌颂真善美，在欢声笑语中打动人、感染人。亮点二舞蹈节目数量创历届之最从1983年至今，“春晚”陪伴著中国百姓走过了38个年头，“看春晚”逐渐成为全国人民不可或缺的新年俗。2021年中央广播电视总台春晚按照“坚持方向性、注重文化性、增强艺术性”和“欢乐吉祥、喜气洋洋”的要求，各类节目从形式到内容都焕发出蓬勃的生命力。亮点三创意节目集体“上新”2021年央视春晚众多创意、多元节目集体“上新”。特别节目《向祖国报告》以航天梦助力强国梦，以决战脱贫攻坚取得决定性胜利托举出小康梦圆。“2020年脱贫攻坚奖”获奖代表来到春晚现场，和全国人民一起分享胜利的喜悦。特别节目《国宝回家》以讲述的方式来串联归国流失文物展示，立足于对中国传统文化的保护与传承。亮点四 春晚首次“云”连线表演今年春晚也是一场科技创新的盛会，首次使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，展现博大精深的中华武术精神；时装走秀《山水霓裳》借助分镜拍摄与定向克隆技术，展现中国服饰之美，彰显文化自信；少儿歌舞《听我说》用AR技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依将与两位歌手同唱春声万籁……由于疫情影响，有些受观众喜爱的演员不能来到现场。为了满足观众心愿，春晚首次采用“云”传播、“云”互动形式，实现隔空连线心意相通。春晚还将现场观众互动和“云观众”融入现场，全球华人心连心“云团圆”，共享新春氛围。晚会上，周杰伦表演云录制节目《莫吉托》，在XR技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合；歌曲《我的太阳》《抱紧我》由安德烈·波切利父子通过“云”连线暖心献唱。下面，我们再详细看看今年春晚热点解读——牛年央视春晚总括2021年春节联欢晚会紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活。整台晚会出新出奇、精彩绝伦，将在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。上热搜的岳云鹏及作文素材岳云鹏和孙越带来了相声《年三十的歌》2月11日晚8点，2021年央视春晚如约而至。开播不到半小时，这台14亿人共同关注的“年夜饭”的首个热搜就已诞生，并且出人意料地还真是前所未有的互动性十足——岳云鹏和孙越带来的相声《年三十的歌》尚未说完，网友、观众就应“小岳岳”在相声中的“要求”，把“岳云鹏说对了”送上了微博热搜榜，一亮相就冲入了前十。今年是央视春晚的第39届，所以岳云鹏、孙越带来的这个相声主题就是细数了那些年大家在央视春晚上听过的经典名曲。正式开始盘点前，小岳岳笑言如今大家都是一边刷手机一边看春晚：“现在大家肯定都是一只手拿著筷子，一只手刷著手机。”紧随其后，他就大胆猜测，“说不定我们马上就上热搜了：岳云鹏说对了！”岳云鹏的成功并不是一蹴而成的，是厚积薄发的结果，他的励志史就是绝佳的作文素材。作文素材【立志】有一次，岳云鹏看了一些相声大师的光碟后，突然领悟到：自己如果学相声，60岁后或许还能成为艺术家，而当服务员却不可能做到老。坚定信念后，他发奋图强，每天在小剧场打杂之余，专心看别人表演，模仿说学逗唱等基本功。半年后，他正式开始学艺。由于文化低，他比别人学得更艰辛，每天要背几十遍《报菜名》《地理图》等相声贯口。为了练习普通话，他经常在冬日里站在室外拿著报纸大声念。【面对失败】那次失败后，岳云鹏虽然继续留在剧场打杂、练功，但他内心十分沮丧、害怕，因为当时剧团的几个老演员都向郭德纲建议劝退他，说他不是这块料。而他最担心的就是“被开除”——他已经被开除太多次了，以至于他有天晚上做噩梦，大声喊：“师父，别赶我走，我喜欢相声，我会努力的……”郭德纲听说后很感动，考虑到岳云鹏执著、勤奋、为人厚道，因此不但没有劝退他，反而鼓励他：“事在人为，你只要努力了，车、房就离你近一天，如果不努力，车、房就离你远两天……”一次，郭德纲得知有人议论岳云鹏，就宣称：“我就是让他给我扫地，也不会让他走!”岳云鹏感激不已。2006年，在无数次的磨练之后，岳云鹏终于能够在台上把观众逗乐了。他先后和高峰、于谦、孔云龙等剧团演员做搭档，成功演出了《武训徒》《怯大鼓》《八扇屏》《卖棺材》等相声作品。2007年，他还和郭德纲第一次合演相声《学跳舞》，师徒俩抛出一个又一个“包袱”，观众们笑声不断、掌声不断。【坦诚】岳云鹏是个不忘本、不虚荣的人。最初，他每次上台说相声，都觉得很尴尬，因为来茶馆听相声的观众，大多是文化素质很高的人，有大学生、博士生甚至教授，而他文化程度不高，担心被人嘲笑。渐渐地，他能坦然面对自己的过往了，不仅不怯场，还把自己的各种打工经历穿插进相声中。比如他曾写过一段相声，名叫《保安队的日子》，用一些非常朴实而又幽默的“草根笑点”逗得观众笑声不断。随著时间推移，岳云鹏的相声水平不断提高，先后表演过《卖吊票》《五环之歌》《车在囧途》《黄鹤楼》等40多部脍炙人口的相声作品。【结语】岳云鹏的成功是振奋人心的。像他这样少小离家外出打拼的年轻人不计其数，但是有多少人能像他那样，历尽艰辛却永不放弃梦想?有句话说得好：这个世界上最快的捷径，就是脚踏实地。岳云鹏再次验证了这个道理!。央视春晚云演出2021年央视春晚首次采用“云”传播方式，将现场观众和“云”观众、“云”演员和春晚连接起来：因疫情防控需要，有几位深受观众喜爱的境外演员无法到现场演出，总台采用超高清“云”视频技术，架起观众和演员之间的桥梁，与现场演员密切联动；现场新媒体背景墙设置154块拥有独立通道的屏幕，同步接入154个信道呈现，使“云”观众参与互动，每个观众都有机会将自己的新年愿望投射在这些屏幕上。相声《如此家长》探讨孩子教育今年的相声《如此家长》，探讨了报多个补习班的家庭教育问题，通过奇葩家长的教育方式，引发大家对孩子教育的思考。“广大家庭都要重言传、重身教，教知识、育品德，帮助孩子扣好人生的第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶。”是的，父母是孩子成长教育中最好的老师，孩子的教育离不开良好的教育环境，除了学校、社会教育，家庭教育对孩子来说是很重要的一个教育环境。金句1家庭教育重在养，而不在教。金句2面对孩子不管出现任何状态的时候，保证母亲情绪的平和，这是你对孩子最伟大的教育。金句3父亲必须在孩子面前表现出来的一种品质，就是风度。父亲拿什么去教育孩子，就是用自己的风度。在什么时候表现风度，尤其要在遇到逆境，遇到自己接受不了的人，遇到别人犯错误的时候，父亲如何表现风度，这是带给孩子内心的一种力量，也是带给孩子的一个空间。金句4家长行为与孩子行为之间存在著互为因果的关系，并且双方行为都受彼此之间关系的制约。孩子身上的毛病和缺点是结果，而这个结果的原因在我们家长身上，是家长的某些做法，导致了孩子那样的行为。金句5强势妈妈的孩子很难自信，孩子的自信会在你这种状态里面一点点的削弱，能够在孩子面前示弱的母亲，孩子的内心必然自信而坚强。金句6家长与孩子之间形成的亲子关系，是孩子生长的无形生存空间。如果这个空间是宽松正常的，那么孩子会健康的成长;如果这个空间狭窄扭曲，那么孩子的成长就一定会受到阻碍。金句7家庭教育重在养，而非在教。这两个字，一个是心，一个是情，无心无意是家庭教育的特点，有情有礼，是家庭教育有效实施的必须遵守的原则。金句8只有平静的内心，才有可能沉淀和吸收教育的理性思考。家长要做到对教育思考的沉淀，沉淀到你的内心，内化为你的一种状态，如果没有沉淀的消化，我们就不可能拿著教育专家的东西，在自家家庭里去实现。金句9一流的家长靠放，不懂教育的家长靠管，管孩子是100%的失败，放孩子有50%的成功。家长要站到自己的角色里，面对孩子的情绪做养护，而不是对孩子的行为层面的东西过多的参与。过多的参与，等于我们不知不觉、兢兢业业的在犯错误。金句10气质决定了孩子的学习差异，而孩子的气质就是父母的状态慢慢内化给他们的。如果一个家长的内心永远是冷漠、浮躁的的状态，任何教育思想在他的心理面落下去，就像乒乓球一样弹回来，那么孩子也是一样。父母的情绪孕育著孩子学习的情绪与气质。母亲看到自己孩子的优点和缺点的时候，都不要动，为什么不要动?因为它的优点需要母亲用良好的情绪去孕育和保护，只有母亲看到孩子的优点和缺点都不露声色的时候，才能赋予孩子内心的成长动力。王一博卡点绝了三位属牛的演员：刘德华、王一博、关晓彤联袂表演节目《牛起来》，一起带来科技感十足的惊喜舞台！王一博跳舞卡点绝了，上了热搜。把王一博写进作文里（一）1.去热爱我所热爱的一切。解读：这个句子适用于“热爱”“梦想”等主题。例如，写“热爱”时，可以这样用：年轻的我们拥有无限的资本，可以仗著年轻任性妄为。所以，去热爱你所热爱的一切吧，如此，方不负少年。2.梦想足够帮你去击碎所有的犹豫。解读：这个句子适用于“梦想”“困难”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：梦想有一种神奇的能量，它能帮你击碎所有的犹豫。一切的艰难困苦，一切的命运蹉跎在梦想面前不堪一击，只因两个字，我愿。把王一博写进作文里（二）3.可能有些贪心，但我希望每件事情都做到最好。解读：这个句子适用于“追求极致”“完美”等主题。例如，写“追求极致”时，可以这样用：一如青年偶像王一博在采访里所说：“可能有些贪心，但我希望每件事情都做到最好。”将每一件喜欢的事情都做到极致，这就是他身上独有的魅力——喜欢街舞，就成为舞担出道;喜欢摩托车，就拿下专业第一;喜欢滑板，就和职业板仔滑到一起。4.我没想过要你们看我有多认真，我只是在做自己喜欢的事。解读：这个句子适用于“喜欢”“努力”等主题。例如，写“努力”时，可以这样用：当你真正喜欢一件事时，就是会不由自主地去认真、去努力。而每一位追梦路上的少年都从未想过要他人看自己有多认真，他们只是在做自己喜欢的事情而已。5.钻研，应该是我们成为更好的自己的道路上，一种为自己人生负责的态度吧。解读：这个句子适用于“提升自我”“钻研”等主题。例如，写“提升自我”时，可以这样用：没有千锤万凿，哪来光鲜亮丽。钻研，是在我们成为更好的自己的道路上，一种为自己人生负责的态度。把王一博写进作文里（三）6.不是每一段励志语录都成为传奇，也不是每次努力都能获得收获，可这些并不足以撼动我们对梦想的追求。解读：这个句子适用于“梦想”“追求”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：不是每一段励志语录都成为传奇，也不是每次努力都能获得收获，可这些并不足以撼动我们对梦想的追求。因为，在朝梦想奔跑的道路上，前方，远比得失更重要。7.如果不出发，就永远不会知道，自己可以走多远。与其等著被世界挑战，不如迎向它，我想要变得更强，我可以变得更强。解读：这个句子适用于“梦想”“努力”“强大”等主题。例如，写“梦想”时，可以这样用：碌碌无为者常常停留在原地，空叹理想高远、现实骨感，而每一位勇敢朝梦想奔跑的少年都笃定著这样的信念：如果不出发，就永远不会知道，自己可以走多远。与其等著被世界挑战，不如迎向它，我想要变得更强，我可以变得更强。考点：春晚中的作文一、作文写法写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《万事如意》《节日》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。二、作文立意历年春节联欢晚会都是有主题的。2021年央视春晚立足““万民安康辞鼠年，欢歌笑语迎牛年”，这一定在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。1.立意要准：明确、深刻主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。2020年，“嫦娥五号”首次从地外天体采样返回，为探索宇宙奥秘打开新的大门；全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得决定性胜利！新春到来之际，航天工作者以及“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表来到晚会现场，向祖国报告，与全国人民一起分享胜利的喜悦！，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，，故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。2.立意要新：反映时代风貌立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。3.立意要正：歌颂“真、善、美”“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。张杰、易烊千玺歌曲《亲戚》唱出浓浓温情；小品《大扫除》告诉我们拒绝弄虚作假，向形式主义说不；时装走秀《山水霓裳》“衣冠上国，礼仪之邦，锦绣中华，美不胜收”共同领略中国服饰之美；韩红献唱《追梦之路》，向所有奋战在脱贫攻坚一线的人致敬，2021向著乡村振兴继续奋进……所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。三、高考作文1.高考押题：阅读下面的材料，请从下列任务中任选一个，完成写作。①一位准备报考航天院校的高中毕业生，写给参与“东方红一号”卫星研制的老科学家的信。②为参加学校举办的“弘扬”两弹一星”精神，做强国一代新青年”演讲比赛，写一篇演讲稿。③为参加市科协主办的“纪念‘东方红一号’发射成功50年”主题征文活动，写一篇时评。④2021年2月11日，新春到来之际，航天工作者以及“2020年脱贫攻坚奖”获奖者代表来到央视春晚现场，向祖国报告，与全国人民一起分享胜利的喜悦！要求：结合材料，自选角度，确定立意，自拟标题；切合身份，贴合背景；符合文体特征；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。范文：弘扬“两弹一星”精神，做强国一代新青年崇阳一中 廖鹏尊敬的老师、亲爱的同学们： 大家好！非常荣幸能够参加本次演讲比赛，我演讲的题目是“弘扬‘两弹一星’精神，做强国一代新青年”。“两弹一星”精神是老一代航天人于困苦中开拓，于筚路蓝缕中以啔山林的精神。他们敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，让中国人探索太空的脚步迈得更稳更远，让建设航天强国的伟大梦想不再凌空蹈虚。 忆往昔，前辈航天人于困苦中开拓，堪称我辈青年表率。罗曼·罗兰曾言:“世界上只有一种英雄主义,那就是认清生活的真相后,依然热爱生活。”他，赴美留学，仅用22月就获得了博士学位。然而，美国的丰厚收入没有留住他，锦绣灿烂的前程也没有羁绊住他。他毅然决然投身到中国原子武器设计制造和研究的第一线。他，就是邓稼先。当文革时期研究院两派互相打闹之时，他说服两派继续工作。当戈壁滩上黄沙漫漫，气温低至零下三十多摄氏度时，他只留下一句话：“我不能走。”古有十年磨一剑，今有二十年塑天眼。为了选址，他不分日夜地走访；为了寻求技术合作，他东奔西跑不停歇；为了建造我国拥有自主知识产权的电望远镜，他耗费二十二年光阴。他就是“FAST之父”——南仁东。他们，发愤图强、埋头苦干，只为助力建设航天强国的伟大梦想。同学们，我们理应学习前辈航天人于困苦中开拓的精神，做强国一代新青年。看今朝，我辈青年接续前辈精神，堪称强国一代新青年。梁任公“今日之责任,不在他人,而全在我少年”的铮铮呐喊萦绕耳畔，张之洞“国势之强由于人，人材之成出于学”的谆谆教导言犹在耳。我辈青年理应担当强国重任。看，在卤菜店案板下上网课的柯恩雅眼里对知识充满渴求，那么强烈，那么灼热。空间再狭仄，也阻挡不了发愤图强的心。听，独臂励志篮球少年张家城运球撞击地面的声音，那么激烈，那么热血。身体残疾，也困厄不住顽强不屈的魂。感，曹原为了捍卫自己的梦想，夜以继日地蹲在实验室里，那么坚定，那么执著。遭受质疑，也停滞不了埋头苦干的信念。他们或以眼中之光感染万千众生，或以不屈之魅震撼芸芸人心，或以不世之功惊羡世人耳目。他们接续“两弹一星”精神，他们堪称强国一代新青年。同学们，我们应当以他们为榜样，接续前辈精神。然而，随著物质生活的极大丰富，佛系青年蔚为大兴。不知道你们是否也曾沉迷于物质之享受，浸淫于耳目之娱乐，而丧失斗志，萎靡不振？如果没有，那还不错。如果你是其中一员，我就要奉劝你及早抽身，而要学习“两弹一星”之精神，野蛮其斗志，振奋其精神，这样才能化身扶摇直上的大鹏，为祖国的繁荣富强贡献上自己的绵薄之力。同学们，正如约翰多恩所言：“没有人是一座孤岛,在大海里独踞;每个人都像一块小小的泥土,连接著整个陆地。”将自己融汇到奋进的社会之流中吧！让“发愤图强、埋头苦干”的“两弹一星”精神融入你的血液之中，你会发现进一寸有进一寸的欢喜。我的演讲结束，谢谢大家！阅读下面的材料，根据要求写作。1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。考点：十二生肖有关的成语十二生肖子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪关于“十二生肖”的高考成语积累：有关「鼠」的成语【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形有关「牛」的成语 【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。 【九牛二虎】喻极大的力量。 【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。 (2)比喻行事荒诞凶恶之人。【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同 有关「虎」的成语【九牛二虎】喻极大的力量。 【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。 【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，以期达到某种目的的计策。 【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。 【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。有关「兔」的成语【玉兔东升】表示时间已经入夜。 【守株待兔】表示固执成见不知变 【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。有关「龙」的成语【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。 【车水马龙】形容繁华热闹。 【来龙去脉】喻事情的全部过程。 【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。 【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。 有关「蛇」的成语 【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。 【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。 【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。 【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。 【画蛇添足】比喻无中生有。 有关「马」的成语 【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。 【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。 【天马行空】喻才思豪放飘逸。 【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。 【老马识途】喻经验丰富的人 【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。有关「羊」的成语 【亡羊补牢】比喻事后的补救。 【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。 【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。 【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路 有关「猴」的成语【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。有关「鸡」的成语【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。有关「狗」的成语1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。 2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。 3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者 有关「猪」的成语【猪狗不如】比喻下等。 【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。 【猪朋狗友】比喻损友。 【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。考点：春节有关的古诗与对联近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春6. 田父谁祈穀，词人合祭诗7. 买春输一刻，度腊剩三更8. 柏叶春回处，梅花月上时9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新26. 山河有幸花争放，天地无私春又归27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。——唐 高适人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。--明·文征明烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。--清·赵翼听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。--(清)孔尚任故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。--清 慎行故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。--唐·张说忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。--唐·元稹爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。--宋 王安石01《非洲歌舞》非洲拥有世界上最典型的热带草原气候，受信风带和赤道低压带的交替影响，呈现出明显的干湿季交替的特征，猴面包树是热带草原典型的代表性植被。干季干旱的特征，对大型木本植物的生存是一个严峻的考验。与当地气候相适应，猴面包树进化出了粗壮的树干以便存水。中国的一带一路政策下，践行著中国建设“和谐世界”的理想，这是中华传统文化中“天下大同”理念的具体彰显。一带一路密切了中国与世界的联系，是全球化趋势的必然产物。一带一路，即“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。一带一路，密切了中国与欧洲、非洲的联系，中欧、中非在经济上具有明显的互补性，密切的联系将是一个双赢的过程。随著中国逐渐摆脱疫情的影响，可以预见，中国在经济的强势回归必将再次引领世界摆脱危机，迎来新的机遇。02《埃及藤杖舞》埃及，一个因河而兴的国度，提到埃及，有两条河流是绕不开的，一条是尼罗河，另一条便是苏伊士运河。埃及被称为“尼罗河的赠礼”，古埃及文明的母亲河便是尼罗河。尼罗河定期的泛滥，为尼罗河谷地的土地带来了肥料，充足的灌溉水源，使得埃及尽管地处回归线附近，但还是有发达的种植业。发达的农业为古埃及提供了充足的食物，后来罗马征服埃及，也是高度依赖埃及生产的粮食。苏伊士运河的开通，成为了沟通东西方最便捷的水上通道。埃及被英法觊觎、最后成为英国的殖民地，和苏伊士运河关系很大。埃及独立后，苏伊士运河收归国有，丰厚的过境收入成为了埃及收入的几大支柱之一。03《西班牙响板舞与阿根廷探戈》西班牙是中国一带一路合作倡议的积极的合作伙伴。新世纪，东西方再次携手，用一带一路构建世界的未来。共建“一带一路”旨在促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，推动沿线各国实现经济政策协调，开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构。共建“一带一路”符合国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，是国际合作以及全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。阿根廷地势由西向东逐渐低平。西部是以脉绵延起伏、巍峨壮丽的安第斯山为主体的山地，约占全国面积的30%；东部和中部的潘帕斯草原是著名的农牧区；北部主要是格兰查科平原，多沼泽、森林；南部是巴塔哥尼亚高原。04《俄罗斯民俗舞》俄罗斯族能歌善舞。每逢喜庆之日，或亲朋相聚之时，他们就拉起手风琴，唱起歌，跳起舞来。其舞蹈形式有独舞、双人舞、集体舞等。他们经常举行各种家庭宴会、晚会，参加的人多，具有强烈的民族特色。1.地广人稀的国家俄罗斯是世界上面积最大的国家，人口约1.4亿（2018年），人口大多分布在西部及南部地区。分布特点：西多东少，南多北少。人口分布原因1.自然原因：俄罗斯远东和西伯利亚地区大多气候严寒，环境恶劣，不适合人类生存。欧洲部分气候相对温和。因此人口集中在西部（欧洲部分）。2.社会经济原因：俄罗斯工农业主要集中在西部，交通发达，故而人口集中；东部地区由于环境恶劣，工农业发展缓慢，交通条件落后，人口稀少。3.历史因素：俄罗斯历史上是一个欧洲国家，其欧洲部分开发历史较长，人口占多数。亚洲部分是后来扩张所得到的领土，历史较短，未得到有效开发，人口稀少。2.东西差异的地形地形类型及其特征俄罗斯幅员辽阔，地形多样。以叶尼塞河为界，以西多平原，以东多高原山地。乌拉尔山以西为东欧平原，该平原是仅次于南美洲亚马孙平原的世界第二大平原，面积约400万平方千米，平原上多冰渍丘陵，呈波状起伏。乌拉尔山与叶尼塞河之间为西西伯利亚平原，平原上湖泊众多，沼泽连片。叶尼塞河与勒拿河之间为中西伯利亚高原，平均海拔在600-700米之间，河流切割强烈，河谷纵横。西西伯利亚平原湿地是位于陆生生态系统和水生生态系统之间的过渡性地带，泛指暂时或长期覆盖水深不超过2米的低地、土壤充水较多的草甸、以及低潮时水深不过6米的沿海地区，包括各种咸水淡水沼泽地、湿草甸、湖泊、河流以及泛洪平原、河口三角洲、泥炭地、湖海滩涂、河边洼地或漫滩、湿草原等3.冬长严寒的气候俄罗斯大部分位于50°N以北，纬度较高，冬季长而寒冷，夏季短而温暖。温带大陆性气候区面积广大，北部北冰洋沿岸为寒冷的极地气候，南部有小范围的温带草原气候，太平洋沿岸以温带季风气候为主，黑海沿岸有狭小的地中海气候区，南部大高加索山地有高原山地气候的分布。4.矿产资源十分丰富俄罗斯的煤、石油、铁、天然气、钾盐、锰、铜、铅锌等矿产资源储量均居世界前列。主要的煤田有库兹巴斯。库尔斯克是世界上最大的铁矿区。天然气和石油主要分布在第二巴库和秋明等地。05《中国红绸舞》1950年由长春市文工团集体创作的《红绸舞》是特定历史时期的产物。从解放战争捷报频传到新中国的诞生，中国人民的社会地位发生了巨大改变，他们通过各种形式将蓄积已久的喜悦释放出来。群众街头秧歌运动成为新流行文化的生力军，尤其是在陕北和东北地区，炽热的舞蹈革命浪潮通过对这一舞蹈形式的不断丰富和完善持续高涨。可以说《红绸舞》是对街头文化的一次完整的加工、提炼、总结和升华。它从内容到形式上都充满了那个特定时期的烙印。06武术《天地英雄》嵩山，中国五岳之一，通称为中岳。嵩山岩石发育完整，在地质学家眼里，嵩山亲历了地球演化史上的诸多重大时刻，它挺拔的山体犹如时光刻录机，完整地存储著太古宙、元古宙、古生代、中生代、新生代的地层序列，这种“五代同堂”的地质奇观，世所罕见。嵩山地区的岩浆岩、沉积岩、变质岩的出露，构成了中国最古老的岩系——“登封朵岩”。据中国地质界测定，这里是世界上稀有的自然地质宝库。嵩山古生物化石十分丰富，在嵩山既有海象生物化石，也有陆象生物化石，还有古脊椎动物化石。这些古生物化石是地质和古生物演化的宝贵数据，嵩山奇特的地质构造，使它蕴藏了丰富的煤、铝、铁、麦饭石等矿产资源。传统武术、传统文化文化来自与生活，是区域人类生活与自然环境的转化与提升。在特定的区域中，有特定的自然地理（气候、地形、土壤、植被、水文、动物等）与特定的人文环境（人口、经济、聚落、交通、工农业、社会等），在此基础上形成不同的区域文化，文化有区域差异，但不同区域间的文化是相互交流互相吸收的。在我国辽阔的国土上，文化与大自然一样，千差万别，复杂多样。人们听到幽雅的丝竹箫声，会想到小桥流水的江南人家；听到粗犷的信天游会想起黄土高原；蒙古族的那达慕、傣族的泼水节、傈僳族的刀杆节、彝族的火把节、哈尼族的扎勒特、藏族的酥油花灯节、苗族的芦笙舞等，这都是区域文化的标志。长城是我国劳动人民智慧和辛劳的伟大结晶。长城古已有之，早在战国时期，为抵御南下骚扰的游牧民族，农耕民族通常更倾向于修建长城进行防御。在我国，长城的走向，基本上和年降水量400毫米线吻合。这条线，既与半湿润区和半干旱区的分界线有关，也和种植业区与畜牧业区的分界线联系紧密。围绕著长城，形成了一条东北——西南走向的农牧交错带，这里见证了民族融合与交流，也因为生态的变化上演著悲欢离合。我们比较熟知的是明代长城，明代长城是长城建设的集大成者，其工程规模、工程质量在历代长城中位于前列。长城多建设于山脊线上，一方面便于军事防御，另一方面也便于修建和维护（山脊是天然的城墙、且便于排水）。07特别节目《向祖国报告》航天工业是典型的技术密集型工业。中国的航天工业的兴起，更多的是国防建设的需要。随著航天工业的进一步发展，很多成果不断的服务于民，便利了人们的生活，风云气象卫星、北斗导航卫星就是其中的典型代表。嫦娥五号的“挖土”成果，对人类认识宇宙有著重大意义。围绕著月壤的科研，必将带动一大批产业的发展。想当年，阿波罗登月之后，美国曾经捐赠给中国1克（还是0.5克）月壤，现在中国能自己带回月壤。科技的巨大飞跃让人唏嘘不已。嫦娥探月卫星多从海南文昌基地发射，这是因为：文昌基地纬度较低，自传线速度大（引力相对较小），发射卫星便于节省燃料；文昌基地沿海，便于通过海运运输大型卫星与火箭（其余三个卫星基地的运输则没有如此优越的条件）。8歌曲《追梦之路》2020年是中国脱贫攻坚的决胜之年，脱贫攻坚战的胜利，彰显了社会主义的本质，即解放和发展生产力，实现共同富裕。中国脱贫的巨大成就，是社会主义制度优越性的巨大体现，这在世界上都是绝无仅有的。这种成就必将成为制度自信、理论自信的最好注脚。乡村振兴，全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。十九大报告指出：坚决打赢脱贫攻坚。让贫困人口和贫困地区同全国一道迕入全面小康社会是我们党的庄严承诺。逐步缩小城乡区域发展差距，促进城乡区域共同繁荣。乡村振兴，振兴的是什么？主要五方面：乡村产业振兴，乡村人才振兴，乡村文化振兴，乡村生态振兴，乡村组织振兴。在思考“为何一方水土养活一方人”和探索“如何让一方水土养活一方人”的过程中，体现了大量的地理元素，是地理学科在应试命题应该持续关注的热点信息。1.乡村产业振兴：中国农业的生产方式、组织方式、管理方式正在发生质的嬗变。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。2.乡村人才振兴：把人力资本开发放在首要位置，在乡村形成人才、土地、资金、产业汇聚的良性循环，乡村振兴，需要一大批新型职业农民。现代农业，呼唤著乡村人才振兴，现代化农业、绿色农业、休闲农业、农村电商等如雨后春笋般纷纷崛起，机器人摘黄瓜、猪脸远程识别、云端放养管理、大田测土配方施肥等“互联网 ”的农业应用层出不穷。3.乡村文化振兴：加强农村思想道德建设和公共文化建设，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，要体现浓郁的当代特色乡村文化把传统留住、把文化留住，适应时代的变化。4.乡村生态振兴：坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，让良好生态成为乡村振兴支撑点，落实生态发展理念，实施农业绿色发展理念。环境就是民生、青山就是美丽、蓝天也是幸福。实施乡村振兴战略，必须牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，加强生态宜居建设，打造一批特色鲜明的美丽乡村。9舞蹈《茉莉》茉莉又名茉莉花，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。20世纪90年代，我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年，横县获“中国茉莉之乡”的称号。2021年2月3日，经国务院批准，横县撤县改市，设立县级横州市，由自治区直辖，南宁市代管。横州市位于广西中南部、南宁市东部，地处广西北部湾经济区与珠江——西江经济带交汇处，地处北回归线附近，光热充足，冻害少，珠江流域的郁江河段带来充足水源，沉积了肥沃深厚的土壤，湘桂铁路、黎钦铁路、泉南高速、广昆高速穿境而过，西江黄金水道郁江河段流经县境144.5公里，茉莉花（茶）产量均占全国的80%以上、世界的60%以上。茉莉花产业让横县走上了脱贫致富的快车道，对区域发展产生了深渊影响。近年来，横州市以茉莉花产业为先导，形成了先进装备制造、建材、造纸及纸制品、化工、电力能源、农林产品加工等重点产业集群，综合实力不断提升，各项主要经济指标位居广西县域前列。茉莉花产业让横县走上了脱贫致富的快车道，对区域发展产生了深远影响。未来，横县（横州市）还将培育茉莉花产业发展新动能，深入开展茉莉花产业品种资源、精深加工、药用康养等领域的关键技术攻关，加快国家茉莉花及制品质量监督检验中心(广西)建设。横县（横州）有利于茉莉花生长的条件：自然条件：位于北回归线以南，高温期较长，且降水多；冬季受寒潮影响小，气温较高；地形以河流冲积平原为主，土层深厚肥沃且疏松利于根系发育；茉莉花种植在平原地势较高的旱地上，地势平坦便于种植；排水良好，土壤湿度不会过高；离河流接近，便于灌溉且不易受洪水侵袭。社会经济条件：交通便利，多条铁路和高速公路穿境而过，便于茉莉花产品运输向全国各地；茉莉花生产规模大，花源供应充足且品质好；县城基础设施好，便于生产组织；离南宁市近，便于产品销售。背景中出现的为常绿阔叶林，常绿阔叶林是亚热带湿润地区由常绿阔叶树种组成的地带性森林类型，大致分布在南、北纬度22°~34°(40°)之间，中国长江流域南部的常绿阔叶林最为典型，面积也最大。常绿阔叶林群落外貌终年常绿，一般呈暗绿色而略闪烁反光，林相整齐，由于树冠浑圆，林冠呈微波状起伏，郁闭度高；内部结构复杂，可分为乔木层、灌木层和草本层。注意常绿林不是不掉叶子哦，而是不间断的在换叶子或者集中在春季短时间内换完叶子，所以给人的感觉是常绿的。10歌曲《灯火里的中国》背景中出现的是我国著名雪乡，原名双峰林场，位于牡丹江西南部海林市大海林林业局内。这里雪期长、降雪频繁，有"天无三日晴之说"，雪乡夏季多雨冬季多雪，积雪期长达7个月，从每年的10月至次年5月积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有"中国雪乡"的美誉。双峰林场地势低洼，周边为山，且北部群山高于南部的山岭，日本海的暖湿气流与西伯利亚南下的冷空气在此交峰，在这个海拔不高的小山区形成丰沛的降雪，雪量大时积雪达2.4米深，山区小气候使积雪经久不化，把这里变成了“雪盆”。特殊的地理位置加上夏季充沛的降雨，使这里的冬季降雪早，雪期长，是我国降雪最多的地区。木刻楞是东北地区俄罗斯族典型的民居，具有冬暖夏凉，结实耐用等优点。11时装走秀《山水霓裳》你对中国的“麦浪”了解多少？中国种植的小麦品种有春小麦和冬小麦。春小麦春种秋收，冬小麦则是秋种（第二年）夏收，春小麦与冬小麦的种植分界线基本上与暖温带—中温带界限一致。我国巨大的地理差异，导致小麦收获时间不同，一般而言是南部先北部后，因此每年经常有流动的小麦收割机队流动收割，一般都是从南向北流动。正因为有春小麦，所以李健的《风吹麦浪》并非虚言哦（毕竟他是哈尔滨人），歌中“远处蔚蓝的天空下涌动著金色的麦浪......随西风飘荡”就是以春小麦为背景写出的。北方地区小麦种植区位条件：温带季风气候、雨热同期、水源充足、地势平坦开阔、土壤肥沃、有利于小麦的生长 华北平原人口密度大、劳动力丰富、人均耕地面积大、生产历史悠久、精耕细作、喜食面食、市场前景广。中国不同区域的地理环境及各地服饰李宇春将与“超模团”何穗、张梓琳、奚梦瑶，和北京服装学院的成员们一起表演时装走秀《山水霓裳》，这个节目的特点是融合了当下新视觉技术，将科技与中国传统服饰文化融合。通过这个节目，把中国的服饰文化、中国的美给大家，到祖国各种美轮美奂的不同自然环境上去。不同的地理区域自然环境的差异必然会影响到人们的生产和生活活动，一方水土养一方人，孕育了不同的风土人情，中国56个民族，有著不同的服饰文化。节目中大秀时尚风采，说明传统服饰的现代化发展。例如现今深受学生喜欢的汉服文化，作为汉民族的传统服饰，本身具有一定的文化属性，人们很容易将汉服与传统文化联系起来。穿上美美的汉服，能够让人感受到中国传统文化的魅力。还有一个重要原因就是使传统服饰更加日常、舒适并且符合现代审美。近些年传统服饰圈里激增的年轻人，具有了更加包容的视野，未来的传统服饰发展会更加和谐。12戏曲《盛世百花园》在戏曲方面，据不完全统计，中国各民族地区地戏曲剧种约有三百六十多种。在戏曲中评剧、二人转、豫剧、晋剧和秦腔是北方的主要剧种；越剧、粤剧和川剧为南方主要剧种。而京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧依次称为中国五大戏曲剧种。各主要剧种分布大多以本省简称为区别，如：剧种京剧：主要北京越剧：浙江、上海等长江三角洲地区评剧：河北黄梅戏：主要安徽豫剧：河南昆曲：主要是江苏苏南地区二人转：东北地区川腔：四川秦腔：陕西13小品《开往春天的幸福》中国高铁——中国制造响亮的名片中国高铁，是在中国铁路大提速的需求下的产物。中国广袤的国土环境，不断发展的经济，日益密切的区域联系，给高铁发展带来了巨大的需求。2016年7月，国家发展改革委、交通运输部、中国铁路总公司联合发布了《中长期铁路网规划》，勾画了新时期“八纵八横”高速铁路网的宏大蓝图。中国高铁具有三大优势：技术先进、安全可靠；价格低、性价比高；运营经验丰富，中国每建设一条铁路其标准至少保证二十年不落后。中国已经成功拥有世界先进的高铁集成技术、施工技术、装备制造技术和运营管理技术，具有组团出海的实力，可以挑战任何竞争对手。高铁不仅改变了出行方式，更改变了人们的生活。中心城市XX小时都市圈，让地域联系更为紧密。在这种都市圈里，资源得到了最大程度的整合，对经济效益的提高影响明显。高铁让人们的生活选择变得多样化，促进了地域文化的交流。14歌曲《可可托海的牧羊人》“那夜的雨也没能留住你，山谷的风它陪著我哭泣。”没错的，那夜山风环流下起的雨让你离开，早晨我得知这一切，伴著穀风环流，我潸然泪下。可可托海背靠阿尔泰山，准噶尔盆地西侧的山口，使得来自大西洋、北冰洋的水汽可以进入盆地，在阿尔泰山上形成了丰富的山地降水。高大的阿尔泰山上发育了广袤的大陆性冰川。丰富的冰川融水滋养了山下的绿洲，形成了成片的森林。额尔齐斯河作为该区域的外流河，让中国也和北冰洋水系有了联系。“他们说你嫁到了伊犁，是不是因为那里有美丽的那拉提，还是那里的杏花才能酿出你要的甜蜜”貌似是这么一回事，可可托海相对于伊犁河谷来讲，受冬季风影响更大一些，冬季更冷，杏树还真存活不下去。伊犁河谷号称“中国新天府之一”，吸引人员不在话下。可可托海镇，是一个因矿而生的小镇。位于新疆维吾尔自治区北部富蕴县城东北48公里的阿尔泰山间。额尔齐斯河刚好从镇中穿流而过，便是镇名的来历。可可托海，哈萨克语的意思为"绿色的丛林"。蒙古语，意为"蓝色的河湾"。可可托海有著中国著名的“三号矿脉”。辖区内稀有金属矿早在建国初期便响誉海内外，被称为世界第四大露天矿的“三号矿脉”。三号矿脉经几十年的开挖，现已形成了一个巨大的地坑，好似一顶草帽，最深可达200余米，“三号矿脉”现已通过申报获得“国家级地质公园”称号。可可托海地下发电站六十一年前。两千多人。鏖战二十年，临危受命的建设者，手执铁锤、钢钎和炸药，在伊雷木湖南岸山体地下一百三十六米处花岗岩岩石中，建起了被水利专家称为中国水电史上难度最大的——水电站。15小品《每逢佳节被催婚》小品《每逢佳节被催婚》反映的是我国结婚率不断下降的大环境。我国结婚率不断下降是不争的事实，产生的原因主要有：一方面，适婚年龄人口（其中主要是青年）占总人口比例不断下降。根据2000年至2015年期间开展的两次人口普查、两次1%人口抽样调查数据和相关预测显示，未来十多年我国结婚适龄人口的绝对数和比重将继续呈下降趋势，结婚率也将随之被拉低。另一方面，随著我国社会经济发展水平的不断提高，人们受教育水平的提高，生活、就业、结婚、教育等成本的不断提高，人们婚育观念在不断发生变化。对比传统的早婚早育、多子多福、传宗接代的传统婚育观念，现代年轻人的婚姻观念则更倾向于个人主义，晚婚或不婚人群不断增多，也降低了结婚率。16舞蹈《朱鹮》《朱鹮》以国际珍稀保护鸟朱鹮为题材，表现人类在近代社会现代化和城市化的进程中，与自然、与环境、与各种生灵相伴相生休戚与共的同命关系——从久远的农耕时代开始，朱鹮与人类和谐共处、相伴相生；步入近代，随著人类在向现代化与城市化的快速奔跑中，不经意间忽略了朱鹮生存环境的恶化，野生朱鹮繁衍所必须的蓝天净水和宁静自然的栖息生态愈加险恶，朱鹮种群濒临绝迹；到了现代，中国陕西洋县最后7只野生朱鹮的发现，“吉祥之鸟”再次回归人类视线，在人们越来越自觉的精心保护和悉心呵护下，朱鹮出现了物种复苏的吉祥征兆。走向人地和谐、人地协调，必然要贯彻可持续发展思想，走可持续发展之路。贯彻可持续发展的共同性、公平性、持续性原则，必然会再现绿水青山，实现人地和谐发展。今年春晚首次采用8K超高清视频和AI+VR裸眼3D演播室技术，使用“云”视频架起观众和演员之间的桥梁。武术《天地英雄》利用AR技术将山水自然融入武术场景，少儿歌舞《听我说》用AR技术绘出诗画般的田园，虚拟人物洛天依将与两位歌手同唱春声万籁；歌曲《莫吉托》在XR技术的助力下完成了人物、道具跟虚拟场景的互动和结合。坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！春晚知识总览春晚亮点近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。六个重视重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节。重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。2020春晚高考考点：语文《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。观沧海作者：曹操东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。 译文：东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。树木和百草丛生，十分繁茂。秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。 作者简介：曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。关键词：女排春晚链接：2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。作文素材：十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！关键词：追梦人春晚链接：春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。作文素材：1.做好本职就是爱国作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。2.接好接力棒，共赴中国梦在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。名师押题：阅读下面材料，按要求写作。人生的扣子从一开始就要扣好。——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话既多读有字之书，也多读无字之书。——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。立意示例：树立正确的价值观，谱写青春之歌青年要求真学问，练真本领，做奋斗者青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国青年兴则国家兴，青年强则国家强传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代关键词：科技春晚链接：三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。作文素材：1.5G加速科技革命，带动产业升级。5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。2.东风快递，使命必达2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。3.北京大兴国际机场2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。4.北斗卫星导航系统北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。作文素材众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。 考点解读：14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。 考点解读：5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。 关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。 考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》 “你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。 考点解读：2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。 除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。 关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。 考点解读：爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。 关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》 小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。 考点解读：小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。 夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!” 很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。 “我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。考点解读：为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。关键词：精准扶贫，全面小康关键词：幸福生活关键词：传统之美今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。比如这个题目：2014年北京高考作文北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。2020春晚高考考点：数学关键词：一带一路关键词：珠港澳大桥2020春晚高考考点：英语关键词：春节通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。2. Wish you peace， joy and all the best！ 祝您平安、快乐、万事如意！ 关键词：元宵节 元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。 关键词：饺子 在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。 关键词：京剧 京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人物性格。关键词：十二生肖 事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。 关键词：功夫 众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。 关键词：家风 我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。关键词：乡村振兴关键词：旗袍关键词：传统文化关键词：冠状病毒——英语阅读(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans."What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn\\\\\\\\\\\'t respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.What is a coronavirusCoronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.Coronavirus symptoms（症状）The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there\\\\\\\\\\\'s a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis [brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreadsViruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person\\\\\\\\\\\'s secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.Depending>2020春晚高考考点：生物关键词：冠状病毒就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！2020春晚高考考点：物理关键词：珠港澳大桥关键词：流浪地球2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。 考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。关键词：交通小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。2020春晚高考考点：化学关键词：生活、科技命题风向：2020春晚高考考点：政治时政热点《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。关键词：短视频春晚链接：短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。命题风向：短视频应用融入人们的日常生活（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。关键词：“最美奋斗者”春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。命题风向：1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。 关键词：“春碗”春晚链接：中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。命题风向：让优秀传统文化“活起来”(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。(2)措施:①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。 (3)创新传承中华优秀传统文化方式：①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。 (4)意义:①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。关键词：一带一路春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。命题风向：风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进\\\\\\\\\\\'一带一路\\\\\\\\\\\'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。关键词：形式主义春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。命题风向：关键词：优秀文化命题风向：关键词：众志成城，抗击疫情白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。 考点解读：14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。关键词：最好的时代由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。考点解读：5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。关键词：中国风硬核科幻文化影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。 考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。关键词：认真务实，拒绝形式主义沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。 考点解读：力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。关键词：爱岗敬业《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 考点解读：爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。 考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。2020春晚高考考点：地理关键词：粤港澳大湾区分会场粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。高一期末考试模拟题：关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？航空交通运输方式与春运地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。知识点一：太阳的天体意义及能量来源据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？2020春晚高考考点：历史关键词：生态问题考点1：中国古代生态问题1.古代劳动人民对农业环境的改善农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之\\\\\\\\\\\'天府\\\\\\\\\\\'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。2.人口迁徙与生态环境我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。3.元明清三个时期环境的恶化(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。4.重要环保措施及环保法(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。考点2：中国近现代生态问题1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。推荐一个作文公众号扫描下方二维码关注作文选刊 ID:gzywxxzs |声明：本文综合整理自高中语文学习助手，高中生学习，作文选刊、央视新闻、高中学习资料精选、课堂内外高中段、高中语文与考试、学霸制造、试题调研、天中学霸、太原新东方优能1对1、大于课堂、常山一中地理组包包微地理、和鸣教育等媒体。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如有侵权请联系删除，转载请注明出处！ 高考加油长按关注我们吧！！

文章编号: 6c44256fd722a34683e66d0f8d9b1686
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (过年去哪玩?融安人要的全区景点优惠攻略来了!) 2021-02-14 融安圈   融安圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzAyNTk2MA==&mid=2247555653&idx=4&sn=ec343eba8c5a62e2e2efdd490471985e

丨图文来源：自治区文化和旅游厅

丨原文标题：过年去哪玩？你要的全区景点优惠攻略来了！

今年春节鼓励各地居民就地过节

身边的不少融安小伙伴们都表示

春节长假里

会选择到城市周边和农村景点玩玩

那么，问题来了

广西各地风景区都有哪些优惠？

小艾这就告诉大家

↓↓↓

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

59. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

大家出行时要注意行车安全

过个平安年！

文章编号: 59428cdcaf48cd42fe2eb6f46a6acd
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (快看!广西全区景点优惠攻略来了!) 2021-02-14 防城港微生活   防城港微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI2Mjg1Nw==&mid=2247536250&idx=2&sn=eb2a2d9eaaecb3581d691dcfdf446025

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

61. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

内容来源：广西文化和旅游厅、睛彩移动交通

广告/合作：fcgwsh

文章编号: 39ce29950df42c77abde6b6e681df5bd
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (@全市人民 北海市委书记、市长给你发新春贺词了!) 2021-02-13 北海市医保局   北海市医保局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM1ODAwNA==&mid=2247489433&idx=2&sn=84f4a582eb8005b84e93e19a973d48fe

2021年新春贺词中共北海市委书记 蔡锦军北海市人民政府市长 廖立勇玉鼠欢舞辞旧岁，金牛奋蹄迎新春。值此辞旧迎新之际，我们谨代表市委、市政府，向全市人民，向所有关心支持北海发展的各级领导、各界朋友，致以诚挚的问候和新春的祝福！2020年是极不平凡的一年。面对多重困难和挑战，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记视察广西及北海重要指示精神，凝心聚力、开拓进取，勇于担当、主动作为，大力实施“十大工程”、扎实开展“十大行动”，切实抓好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，实现了“十三五”圆满收官，为夺取“十四五”新胜利和开啔现代化新征程奠定了坚实基础。这一年，我们全力打好疫情防控之大战，北海上下凝聚力更强了。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持把人民生命安全和身体健康放在首位，在广西率先拉响疫情防控警报，8000多名基层党员干部冲锋在前、日夜奋战，广大医务工作者舍生忘死、逆行出征，社会各界守望相助、众志成城，疫情防控取得重大战略成果。国家（海上）紧急医学救援队被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体。“来到北海就是北海人”的承诺铿锵有力、温暖人心，彰显了北海人民的胸怀和大爱。疫情防控工作得到中央检查指导组和广大群众的高度肯定。这一年，我们著力抓实高质量发展之主题，北海发展后劲更足了。我们顶住疫情冲击和经济下行压力，砥砺前行、克难攻坚，深入开展“三大三走”行动，全面推进复工复产，全力以赴促投资、稳增长，投资快速增长、经济企稳回升。营商环境指标评价连续排名全区第一，招商引资成效显著，新签约“三企入桂”项目投资总额排全区榜首。项目建设高歌猛进，固定资产投资增速领跑全区，“双百”项目30个、占全区的近三分之一。新福兴、太阳纸业等一批投资超百亿元重大项目开工建设，惠科电子邦定项目、信义玻璃6条生产线顺利投产。新经济发展势头强劲，国内新媒体领域“独角兽”天下秀在上交所鸣锣上市。规上营利性服务业增长85%，拉动全区规上营利性服务业增长16个百分点、贡献率达74%。这一年，我们奋力扛起城市建设之大任，北海城市品质更高了。一批重大基础设施建设取得突破性进展，向海大道建成通车，廉州湾大道开工建设，南北高速入城互通立交、西村港大桥即将完工，城市主干路网全面畅通，城市框架进一步拓展。投资9亿元的1887条背街小巷改造提升工程全面完成，老百姓出行更顺畅了。涠洲岛南湾鳄鱼山景区晋升为国家5A级旅游景区。银滩“潮”雕广场等项目改造提升基本完成，“珠月同相映，潮涌长滩边”的场景再现银滩。成功创建国家卫生城市，创建全国文明城市取得新突破。这一年，我们努力答好生态文明之大考，北海生态名片更美了。坚持生态就是北海的生命。环境空气质量优良率达98.9%、综合指数排全区第一。饮用水水源地水质达标率、地表水优良率和近岸海域水质优良率均达到100%。冯家江滨海国家湿地公园开园，治理成效得到自然资源部肯定并向全国推广。红坎污水处理厂周边环境整治全面完成、银滩中区岸线生态修复整治和咸田港退港还滩加快推进。鲸鱼、白海豚等海洋萌宝频繁“亮相”。《人民日报》海外版盛赞北海生态建设是“生态治理的中国奇迹”。这一年，我们倾力办好民生福祉之大事，北海群众的幸福感更浓了。高质量完成脱贫攻坚，绝对贫困问题得到历史性解决。建“解忧超市”化解群众“急难愁盼”问题，把3.8万多件老百姓的“操心事、烦心事、揪心事”办成了“放心事、顺心事、暖心事”。新建4所公办中小学校和巴川中学等民办学校，新增学位1.3万个。学前教育新增公办学位超过1.4万个，公办园在园幼儿占比、普惠率分别超过50%和85%，位居全区前列。投资28亿元改造提升和迁建6家公立医院，两年内将新增病床5000张。引进的国内知名医学专家达到72名，新成立7个名医专家工作室，家门口有了好医院、好医生。建成青少年和妇女儿童活动中心、市博物馆和档案馆等一批场馆。保持高压态势打击传销，扫黑除恶专项斗争成效评价和群众安全感满意度居全区第一方阵。征途充满艰辛，成绩来之不易。回望2020年，每一点发展和进步，都是全市广大党员干部群众迎难而上、齐心协力，实实在在干出来、拼出来的。在这里，我们代表市委、市政府向全市人民，向为北海发展辛勤付出的广大干部群众，向关心支持北海的各级领导、各界人士，表示崇高的敬意和衷心的感谢！进入新阶段，砥砺再奋进。迈入2021年，我们要以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，咬定青山不放松，脚踏实地加油干，在对标“十四五”规划、2035年远景目标中抢抓机遇、谋篇布局，奋力开创北海赶超跨越新局面。我们要继续贯彻新发展理念，把发展质量问题摆在更加突出的位置，著力提升发展质量和效益；我们要继续抓招商推项目强产业，以项目大建设促进产业大突破，书写赶超跨越的“发展答卷”；我们要继续推进乡村振兴，巩固脱贫攻坚成果，绘好美丽乡村的“幸福画卷”；我们要继续保持生态优势，加快建设宜居美丽北海，答好生态文明建设的“历史考卷”；我们要继续以民生为本，发展高质量的教育和高水平的医疗卫生事业，不断提高社会保障水平，建设法治北海、平安北海，写好温暖人心的“民生试卷”。新时代需要新担当，新征程需要新作为。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全市上下聚拢一条心、拧成一股绳，人人为北海尽力，个个为北海奉献，满怀激情、接续奋斗，跑出高质量发展的“北海加速度”，谱写新时代北海发展的华丽篇章！最后，衷心祝愿全市人民新春快乐、身体健康、阖家幸福、万事如意！来源：北海日报 往期回顾 医保政策宣传：严打欺诈骗保 | 学生参保待遇 | 城乡居民医保补助提高 | 2020医保新政策扶贫创城一线：党员慰问 | 医保政策到基层 | 书记点题谈 | 创城入户调查 | 入村帮扶 医保部门动态：全区药品集中带量采购政策培训 | 推进居民参保 | 党建领航摄影展

文章编号: ac04ab37ebad5c3bfe2a245e9d064b3b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (全国高速全部免费啦!假期出门游玩一定要带上这份攻略……) 2021-02-13 灵山同城网   灵山同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247598391&idx=4&sn=d9748dee499296688c70b51b586f2c95

大家注意啦！春节期间公路免费通行时间出炉了！1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。具体免费时段从2月11日0时至17日24时；普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。山河远阔人间烟火在忙里偷闲的日子里带上文旅君这份超长优惠攻略你只管出发旅途都是风景市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机责任编辑：同城网-小舟 来源：广西文化和旅游厅商务合作：13457769131发布拼车、便民信息请点击：免费找高薪工作、招人才点击：相亲、婚恋请点击：点亮“在看”，扩散！

文章编号: a1c7730fd79c5cc9ffd025a7467e4d0c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (春节期间高速免费!假期出门游玩一定要带上这份攻略……) 2021-02-13 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247495952&idx=1&sn=1233b9807a8dc005822566f74f05ec46

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。一起玩广西：景点 | 民俗｜美食 | 特色商品不一样的旅行攻略大家注意啦！春节期间公路免费通行时间出炉了！1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。具体免费时段从2月11日0时至17日24时；普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。山河远阔人间烟火在忙里偷闲的日子里带上文旅君这份超长优惠攻略你只管出发旅途都是风景市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机▌文章来源：广西文化和旅游厅▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: ddf62361c5ac085bcab068c1f7b013a7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广西:全国高速全部免费啦!假期出门游玩一定要带上这份攻略……) 2021-02-13 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655715583&idx=1&sn=555aa4b347469fed519ac921ffd7d099

点击上方蓝字，关注我们！

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上文旅君这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

66. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

【广西】学历教育招生信息

全日制

大专、本科高职扩招

大专

成人（函授）

大专、本科自学考试（自考）

大专、本科

出国留学

本科、硕士、博士同等学力申硕

硕士

【广西】职业培训招生信息

创业培训

建筑培训

医学培训电脑培训

会计培训

👆了解详情👆

点击上方文字

文章编号: b177a2d478c8b06715e67b8b4aed09c5
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (就地过年去哪玩?广西这些好玩儿的地方等你来) 2021-02-13 南宁990新闻台   南宁990新闻台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY2OTQ3NQ==&mid=2651006655&idx=3&sn=a9e745aadb428eba2928ffde73a21349

就地过年，年味不减。出门“行大运”是很多南宁人的春节习俗之一，青秀山是市民朋友们登高望远、迎春踏青的热门景点。春节期间，青秀山风景区开展了“迎春花展”“东区夜游”“迎春花市”“春节美食汇”等一系列丰富多彩的活动，让留邕过年的市民游客度过一个欢乐祥和的新春佳节。

在青秀山西门入口处，大批游客在工作人员的引导下，测量体温、查验健康码，有序排队入园。伴著热情的阳光，东盟友谊园里的40万株郁金香绽放出最美的娇容。同时，在郁金香花海中穿插布置6组园林小品，包括“福牛迎春”“科技强国”“乡村振兴”“和谐社会”“文化强国”“喜迎‘十四五’”……游客们也纷纷拿出手里的相机和手机，记录下这美丽欢乐的赏花团聚时刻。

与这番美景相映衬的，还有赏花人越来越高的文明意识。记者在青秀山风景区看到，随著游客文明程度的提高，马路上、草地里，除了一些落叶，很少看到垃圾，带小孩的父母们也能及时清理留下的垃圾，给孩子做好文明的榜样，景区内不少地方还粘贴有社会主义核心价值观等公益广告，温馨提示随处可见，文明出游蔚然成风。

据了解，今年春节假期，南宁多个景区在春节期间都切实做好了疫情防控常态化防控措施，接待游客量不超过最大承载量的75%，实行“限量、预约、错峰”游览原则，景区还利用广播、宣传栏等载体加大疫情防控和文明旅游的宣传力度，引导游客文明旅游。

就地过年

哪里好玩？

小编整理了一份区内游攻略

供大家参考~

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

68. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

除了上述景点旅游外，还有

14市新春文艺活动预告

让你感受“家门口的年味”！

（上下滑动查看）

最后还是要提醒大家，

春节出行最好

错峰出行、预约出行、文明出行。

公共场所戴口罩、勤洗手、

常通风、少聚集、用公筷。

你家乡还有哪些好玩的地方或者有意思的年俗

快来评论区和大家分享吧~

▲治愈身心，拥抱健康

快！来不及解释了！

在抖音搜索栏输入：

“990住房公积金之声”“990新闻台”

来源丨南广记者 张萍、广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑丨夏天

主管 | 李夏

监制丨王晓巍

南宁广播电视台综合广播新媒体出品

精彩回顾

新频率，老朋友！这是一篇表白推文！

重大突破！广西首条时速350公里的高铁离我们更近了！

2035，我们将建成这样的国家

990新闻台年终巨献丨2020 · 南宁 · 声音志【完结篇】

文章编号: d7b2ccc15ccafdb1d6ab88a2fe653b02
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (大年初一,上万香客涌进青秀山抢烧新年第一炷香!) 2021-02-13 金牌帮女郎   金牌帮女郎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTU1MDcwMw==&mid=2247535514&idx=2&sn=9df0485feb5ac6055c0f3fb769e2d604

大年初一不少人有烧香祈福新年幸福安康的习俗2月12日凌晨在南宁青秀山就有不少香客涌进，抢第一时间上香祝祷，祈盼新的一年万事顺遂。对此，青秀山早已发布通告：春节期间观音禅寺实行限流参礼，其中大雄宝殿区域不对外参礼。游客要自觉佩戴口罩，服从现场工作人员的管理，配合做好防疫工作，有序进出寺庙。在此，小编也提醒大家：春节出门游玩，要注意安全做好防疫措施哦~这份防疫宝典请收藏好【出行篇】1、在公共场所佩戴口罩。2、避免与任何生病或有症状的人近距离接触(保持至少1米以上，最好2米以上的距离)。3、经常用肥皂和水洗手≧20秒，或者使用手消毒液(酒精≧60%)≧20秒。4、成人使用手消毒液时应至少取用3毫升，经测算，应按压2泵，悬挂式手消毒液分配器也要2泵。5、在火车站、机场时应全程佩戴口罩，安检时短暂取下口罩，一般不会被传染。取下口罩时，建议与他人保持1米以上距离，避免与他人正面相对。6、尽量减少在交通工具上的用餐次数。7、私家车在空旷场所做好通风换气，车内配备口罩、消毒湿巾或免洗手消毒剂等个人防护用品。8、佩戴口罩前，应洗手。9、咳嗽或打喷嚏时，用手肘衣服或纸巾遮住口鼻。10、咳嗽或打喷嚏后，应尽快用流水清洗双手或使用速干手消毒剂进行手消毒。如无清洁双手条件，不可用手直接触摸口、鼻、眼等。【购物篇】1、提前列好购物清单，尽量缩短购物时间，建议错峰购物，避免人员聚集。2、减少在商场超市购物停留时间，建议不超过2小时。3、选购商品、结账时，人与人之间保持安全距离。4、乘电梯时，尽量避免乘坐拥挤的电梯，与同乘者尽量保持距离；如发现其他等候者有咳嗽等可疑症状，尽量避免同乘。5、提倡顾客自助购物、非接触扫码付费，尽量减少排队时间，减少人员接触。6、选购食品时，不建议直接品尝未加热的食物，避免用手直接拿取食物食用。7、挑选冷链食品时佩戴手套。8、接触冷链物品后尽快洗手、消毒，随时做好手卫生，保持手部清洁。9、购买新鲜的肉、水产品等食材，清洗和加工食物、清洁烹饪用具和餐具、洗手时均应使用清洁的水。10、在国内低风险地区，短时间接触快递，被感染的几率非常低。在有新冠病毒传播的地区接收快递，可以采用智能接收箱等非接触方式，减少接触传播风险，同时养成良好卫生习惯，降低被污染物感染的可能性。【餐饮篇】1、应尽量减少多人聚餐，选择卫生条件好的餐厅，尽可能错峰用餐，避免人员拥挤。2、有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的顾客，不建议外出就餐。3、提倡聚餐时间控制在2小时以内，人数控制在10人以下。4、在餐厅期间，尽量减少接触公共设施，如需排队取餐，注意保持1米距离。5、用餐时实行分餐制，自觉使用公筷、公勺。6、禁食野味。7、注意隔桌、隔位就餐。8、注意手卫生，在饮食、如厕前后规范洗手。9、病毒不怕冷，低温不会冻死病毒，建议少吃或者不吃刺身类食物。10、尽量通过线上或扫码等非接触方式进行点餐和付费。【居家篇】1、日常居家常通风、勤洗手、做好清洁，保持环境卫生。2、外出回家先洗手，出门穿的衣服、鞋可以放在门口，不用特殊消毒。3、餐(饮)具清除食物残渣后，可煮沸消毒15分钟。4、储存和处理食物的容器、刀具、案板一定要做到生熟分开，特别是处理生肉、生水产品等食品时，避免交叉污染。5、做好的食品尽快食用，常温下放置时间不超过2小时，不能及时吃的食物要冷藏或者冷冻存放。剩饭剩菜吃前要充分加热。6、处理食物和包装(尤其是来自疫情高风险地区的冷冻水产、肉类等)前后的过程中要勤洗手，避免用不清洁的手触摸口眼鼻。7、食物加工前要认真清洗，清洗的时候注意防止水花飞溅。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品防止溅洒污染(若确实需要清洗，可将肉放到盛有清洁的水的盆中清洗)。8、手机是高频接触的物品，要加强清洁和消毒。每次外出回家后，可以关闭手机电源，等手机彻底冷却后，蘸取适量的75%酒精，或者使用消毒湿巾等擦拭手机表面，并做好手卫生。9、如果生病了，应避免与他人共用盘子、眼镜、毛巾、被褥和其他家庭用品。每天清洁和消毒高频率接触物表，如门把手、电灯开关、电子设备和台面。10、如厕后建议先盖上马桶盖，再冲马桶。便后要认真洗手，需做好保洁卫生。春节假期广西还有这些景点有优惠！市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机（上下滑动查看）最后，小编祝大家开开心心过大年！编辑：杨斌编审：陈诚来源：930老友记综合自@漩涡视频、中国新闻网、广西文化和旅游厅《金牌帮女郎》官方抖音关注了解新鲜资讯《金牌帮女郎》官方快手老铁 点赞双击666《金牌帮女郎》微信公众号如果您不想错过我们更多新闻资讯请设我们为星标哦有困难就找帮女郎！（下附求助方式）1.关注《金牌帮女郎》公众号2.拨打热线电话0771-20333363.关注微博：金牌帮女郎→私信我们

文章编号: 1c4620899ce5e25c944d99a7e1b874c7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (留邕过年去哪玩?看这一篇就够了!) 2021-02-13 南宁人不知道的南宁事   南宁人不知道的南宁事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTcwMzQ1Nw==&mid=2247528931&idx=1&sn=56763c985b31c9a5845738989013601e

🚩市内游or周边游统统有！

今年过年要留邕？

那我来给你一份度假指南怎么样？

没有亲戚长辈的狂轰尬聊

只有舒适自如的放松

整整12个选择

全部在广西区内

出游看这一篇就够了！

01

左中括号

三姐故事

左中括号

— 五星级农家乐 —

拍照、撸猫、烧烤、秋千、别墅、摘果、好吃管饱的自助餐还有文艺的山顶音乐会和嗨到爆的荧光夜旅节，你想要的它都有，足够承包你的快乐！

听说，这里两年前已经通过四星评定，今年又开始参评五星了，这样好吃好玩的五星级农家乐，就怕你不愿意走了！

与三五好友结伴，吃著喝著说著笑著，快乐又自在~

👇点击开啔五星级农家乐👇

地址 | 南宁市兴宁区三塘镇创新村那弄坡

＊温馨提示：①先到嘉和城，再导航“三姐故事”可快速抵达目的地；

②所有消费项目需提前一天预定。

02

左中括号

九曲湾温泉

左中括号

— 温暖之行 —

驱赶疲惫，还能健康养生的，必定是泡温泉了。九曲湾温泉集养生、度假、美食等于一体，露天温泉浴池和室内多功能泡浴有42个，可容纳1000人泡浴。

他们家的三潭印月和五福池是标志性的打卡点，仿佛穿越到了古代的大户人家赏景色呢！

除了泡温泉，今年春节，还特别推出了年夜饭套餐和烧烤套餐，暖胃又暖心。还可以来一场野战运动（镭射）野战场，炫酷又好玩~玩累了，也有舒适套房可入住。

👇点击开啔温暖之行👇

地址：南宁市兴宁区昆仑大道三塘温泉路9号

电话：0771-5820999，0771-5822598

03

左中括号

海边小筑民宿

左中括号

—海边度假—

这是一家位于中华白海豚之乡——三娘湾风景区的海边民宿，距离海边沙滩仅20米，“面朝大海，春暖花开”大概就是这个样子吧。

店内装修是轻奢主题风格，房间设施齐全，按星级酒店标准配置及管理，配备自助洗衣机及集体厨房，如果出海捕鱼回来，还可以自己下厨做一顿海鲜大餐！潮水退后，如果你感兴趣，甚至可以和店家一起去赶海捡贝壳。

楼顶有个超大的阳台，可以在上面吹吹海风、喝喝茶、聊聊天，多惬意~蛮有意思的是，他们家还提供漂流瓶，你可以把小秘密、愿望等等写上，让它带著你的寄托飘向大海。

👇点击开啔海边度假👇

地址：广西钦州犀牛脚镇三娘湾大村39号

电话：18107713962

04

左中括号

姑婆山三姐故事美宿

左中括号

— 静心氧吧 —

住在贺州市姑婆山森林公园的庭院里，无需添加任何空气清新剂，这里的空气就是最好的味道。

六种别院六种不一样的风景，有全屋恒温地暖、室外游泳池、书吧、茶室，甚至还有禅修课程体验，以及24小时管家式服务。全家出行的朋友也可以选择3房1厅的家庭式别院，双人房大床房儿童房一应俱全。

房费还包含有早餐、景区门票以及景区观光车车票，还能提供动车站接站服务，很贴心。

地址：广西贺州市姑婆山国家森林公园

电话：18107713962

05

左中括号

野行野宿轻奢露营

左中括号

— 网红营地 —

在这里，提供帐篷住宿，2人一帐篷，小情侣腻歪的小空间；早晚餐和精致下午茶（包括饮料、啤酒、烧烤、水果），好吃又好看。

贴心的旅行保险，让你放心游玩，还有营地摄影、流程策划、主题布置以及24小时全程管家服务，记录下营地的美好瞬间，也能给你想要的仪式感。

精致烤炉和马灯搭配娇艳的鲜花，美味晚餐后坐在毛毯上看白幕电影、看星星~网红们有的，你也可以拥有！

👇点击开啔网红之旅👇

地址：南宁罗村水库/上林东敢水库/钦州八寨沟

电话：18107713962

06

左中括号

一宿行·136营地

左中括号

— 精致露营 —

不用花费时间精力去规划行程和攻略，也不用花钱再去买户外露营装备，更不用大包小包的带著食物去制作，从市区出发，驱车30分钟就可以到。

高颜值营地、解压手工体验、精致牛排晚餐、草坪音乐会、烟火表演、露天电影、互动游戏、独家定制……全部都能拥有，精致、好玩还好吃！

INS风的米白色帐篷和雪白桌椅，会提前搭建好在宽阔的大草坪上，治愈的色调搭配，让人看一眼就心生欢喜。

👇点击开啔精致露营👇

地址：南宁市兴宁区十里花卉长廊核心区

可通过地图搜索“136家庭农场”根据导航提示前往即可

07

左中括号

德福山庄

左中括号

— 吃喝玩乐住 —

德福庄园，全称广西德福旅游康养暨现代农业庄园，位于青秀区长塘镇，，交通便利，园区风景优美。

吃喝玩乐住全都有，游乐项目包括烧烤广场、休闲垂钓、少儿抓鱼、木屋酒店、彩虹滑道、真人CS等等。

餐饮更是由南宁饭店主理，超级好吃的农家土菜、中西餐饮……一点不比市区餐厅差，也可以选择烧烤或者农家大柴灶。

玩累了就在庄园内的特色民宿住下，不论是颜值还是舒适度都能打满分！

地址：南宁市青秀区五合德福庄园

08

左中括号

巷口故事艺术山庄

左中括

— 园林艺术 —

巷口故事艺术山庄，位于美丽南方忠良景区当地著名景点双忠庙旁。这是园林式院落，传统古朴、鸟语花香。进门就能看到小溪流、小桥、三角梅等等，特别有诗意，很适合放松心情。

园区内有餐饮、住宿、烧烤、茶室、书吧等娱乐项目，还有投影仪和K歌设备，可以玩一整天！

喜欢茶艺花卉的女孩子，当然不能错过店家策划的插花、茶艺、陶泥等体验活动，艺术气息满分！

地址：南宁市美丽南方忠良景区忠良二队双忠庙旁边100米处

09

左中括号

美丽南方·吾院

左中括

— 民俗风情 —

美丽南方·吾院占地12亩，拥有20栋清朝时期的青瓦房。吾院根据原古村建筑，以乡土文化为基调，让游客体验原村民俗乡趣。来的人都会被这里浓厚的文化底蕴和艺术氛围深深吸引。

这里环境素雅、清幽，还配套有民宿、棋牌、茶室、书吧、多功能厅等休闲娱乐设施，不用担心会无聊。

餐厅以世界著名长寿之乡—巴马的特色原生态菜系为主，倡导自然环保、绿色健康的饮食文化，力求吃出美食原始的味道。

约上小伙伴一起来度过从容、平和的一天的吧~

地址：南宁市城乡结合部的西乡塘区石埠街道办下灵村路口处

10

左中括号

KISS草莓园

左中括

— 甜蜜的诱惑 —

在草莓的季节当然要做点和草莓有关的事~kiss草莓园采用的是先进的大棚种植技术，专门为草莓配制的基质，精确控制水和肥。而且大棚内的环境很整洁，即便是穿著高跟鞋也能优雅地采摘！

摘出来的清洁草莓甚至可以做到不需要用水冲洗直接食用，非常体贴方便。

除了一粒粒甜蜜诱人的草莓，园区的游乐设施也足够我们在这里安放一个下午的光阴了。带上小朋友在这个“甜蜜”的环境里收获快乐吧~

地址：南宁市西乡塘区石埠美丽南方南大门和美航空对面

11

左中括号

美丽南方·老木棉匠园

左中括

— 匠心文化地 —

这里曾经是一个老手艺人的聚集地，后来经过调整翻修，成为了现在独具匠心文化的景点。园内有各种皮艺、陶艺，和园林艺术，喜欢汉服的小伙伴也可以穿上汉服去拍摄。也有很多文艺青年和摄影爱好者闻名而来。

仅20元的门票价格真的很亲民，除了可以观赏和拍照，也可以选择来这里写生哦！平时也会有很多朋友来这里团建、烧烤。

地址：南宁市西乡塘区树人路

12

左中括号

喜爱派对馆

左中括

— 室内聚会之选 —

麻将房、游戏房、星空KTV、露天烧烤、台球...所有派对需要的设施，喜爱派对馆应有尽有。

除了可以烧烤，别墅里还有开放式厨房，喜欢做饭的可以在这里大展身手。当然，如果不想自己动手，老板也可以根据客人口味定制菜品，味道也是一流的~

最讨女孩子欢心的莫过于星空KTV房，星空穹顶氛围感十足，在璀璨的星河下大展歌喉，也是一件相当浪漫的事情呢。

地址：南宁市仙葫大道西331号A区12号

就算不能与家人团聚

也不能亏待辛苦了一年的自己

快乐的方式有很多

就地过年也能收获别样的快乐哦！

——

文：金金 |图：尘宇、涛鹅

文章编号: 1e5aa174d96f94b562f7bf8df774bc50
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (赏花、看美景!在南宁就地过年,这样过也很精彩) 2021-02-13 南宁政法在线   南宁政法在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDY2NzMxMw==&mid=2247532471&idx=3&sn=c2e7c8eeea819152eb3f2729ce1fde39

就地过年，年味不减。出门“行大运”是很多南宁人的春节习俗之一，青秀山是市民朋友们登高望远、迎春踏青的热门景点。春节期间，青秀山风景区开展了“迎春花展”“东区夜游”“迎春花市”“春节美食汇”等一系列丰富多彩的活动，让留邕过年的市民游客度过一个欢乐祥和的新春佳节。

在青秀山西门入口处，大批游客在工作人员的引导下，测量体温、查验健康码，有序排队入园。伴著热情的阳光，东盟友谊园里的40万株郁金香绽放出最美的娇容。同时，在郁金香花海中穿插布置6组园林小品，包括“福牛迎春”“科技强国”“乡村振兴”“和谐社会”“文化强国”“喜迎‘十四五’”……游客们也纷纷拿出手里的相机和手机，记录下这美丽欢乐的赏花团聚时刻。

与这番美景相映衬的，还有赏花人越来越高的文明意识。记者在青秀山风景区看到，随著游客文明程度的提高，马路上、草地里，除了一些落叶，很少看到垃圾，带小孩的父母们也能及时清理留下的垃圾，给孩子做好文明的榜样，景区内不少地方还粘贴有社会主义核心价值观等公益广告，温馨提示随处可见，文明出游蔚然成风。

据了解，今年春节假期，南宁多个景区在春节期间都切实做好了疫情防控常态化防控措施，接待游客量不超过最大承载量的75%，实行“限量、预约、错峰”游览原则，景区还利用广播、宣传栏等载体加大疫情防控和文明旅游的宣传力度，引导游客文明旅游。

小编整理了一份区内游攻略

供大家参考~

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

72. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

编辑：黄承志

编审：许琳琳

来源：综合南宁新闻综合频道、广西壮族自治区文化和旅游厅等

南宁市扫黑除恶专项斗争举报方式如下：

举报电话: 0771—2815092

举报邮箱: nnsshb@163.com

举报微信：nnsshce—jb

南宁市举报传销电话：

0771-5312315、5612315

《政法在线》播出时间：

（首播）南宁新闻综合频道17：55

（重播）南宁新闻综合频道11：35

亲们！

《南宁政法》抖音号上线啦！

南宁政法，权威发布，Dou出南宁正能量！

两个方法都可以关注：

1、抖音搜索“南宁政法”点关注

2、保存下图到你的相册，然后打开抖音

就地过年

点【在看】让更多人知道

文章编号: 610c03ba597aba835f3d85737bc65fb2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (又是一年新春到!广西走起,遇见别样美景!) 2021-02-13 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650789090&idx=2&sn=7ca54e14b92baeedc45d42c941ec6788

广西走起，遇见别样美景！

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

图片来自广西壮族自治区文化和旅游厅官方公众号

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章编号: b793052eca9d1072cf1c3340d3e37af0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (书记市长给大伙拜年啦!蔡锦军廖立勇发表新春贺词) 2021-02-12 北海综合执法   北海综合执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTEyNTEyMw==&mid=2247528897&idx=2&sn=bf6a2a9fab47209edc12ad5be46ede29

玉鼠欢舞辞旧岁，金牛奋蹄迎新春。值此辞旧迎新之际，我们谨代表市委、市政府，向全市人民，向所有关心支持北海发展的各级领导、各界朋友，致以诚挚的问候和新春的祝福！2020年是极不平凡的一年。面对多重困难和挑战，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记视察广西及北海重要指示精神，凝心聚力、开拓进取，勇于担当、主动作为，大力实施“十大工程”、扎实开展“十大行动”，切实抓好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，实现了“十三五”圆满收官，为夺取“十四五”新胜利和开啔现代化新征程奠定了坚实基础。这一年，我们全力打好疫情防控之大战，北海上下凝聚力更强了。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持把人民生命安全和身体健康放在首位，在广西率先拉响疫情防控警报，8000多名基层党员干部冲锋在前、日夜奋战，广大医务工作者舍生忘死、逆行出征，社会各界守望相助、众志成城，疫情防控取得重大战略成果。国家（海上）紧急医学救援队被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体。“来到北海就是北海人”的承诺铿锵有力、温暖人心，彰显了北海人民的胸怀和大爱。疫情防控工作得到中央检查指导组和广大群众的高度肯定。这一年，我们著力抓实高质量发展之主题，北海发展后劲更足了。我们顶住疫情冲击和经济下行压力，砥砺前行、克难攻坚，深入开展“三大三走”行动，全面推进复工复产，全力以赴促投资、稳增长，投资快速增长、经济企稳回升。营商环境指标评价连续排名全区第一，招商引资成效显著，新签约“三企入桂”项目投资总额排全区榜首。项目建设高歌猛进，固定资产投资增速领跑全区，“双百”项目30个、占全区的近三分之一。新福兴、太阳纸业等一批投资超百亿元重大项目开工建设，惠科电子邦定项目、信义玻璃6条生产线顺利投产。新经济发展势头强劲，国内新媒体领域“独角兽”天下秀在上交所鸣锣上市。规上营利性服务业增长85%，拉动全区规上营利性服务业增长16个百分点、贡献率达74%。这一年，我们奋力扛起城市建设之大任，北海城市品质更高了。一批重大基础设施建设取得突破性进展，向海大道建成通车，廉州湾大道开工建设，南北高速入城互通立交、西村港大桥即将完工，城市主干路网全面畅通，城市框架进一步拓展。投资9亿元的1887条背街小巷改造提升工程全面完成，老百姓出行更顺畅了。涠洲岛南湾鳄鱼山景区晋升为国家5A级旅游景区。银滩“潮”雕广场等项目改造提升基本完成，“珠月同相映，潮涌长滩边”的场景再现银滩。成功创建国家卫生城市，创建全国文明城市取得新突破。这一年，我们努力答好生态文明之大考，北海生态名片更美了。坚持生态就是北海的生命。环境空气质量优良率达98.9%、综合指数排全区第一。饮用水水源地水质达标率、地表水优良率和近岸海域水质优良率均达到100%。冯家江滨海国家湿地公园开园，治理成效得到自然资源部肯定并向全国推广。红坎污水处理厂周边环境整治全面完成、银滩中区岸线生态修复整治和咸田港退港还滩加快推进。鲸鱼、白海豚等海洋萌宝频繁“亮相”。《人民日报》海外版盛赞北海生态建设是“生态治理的中国奇迹”。这一年，我们倾力办好民生福祉之大事，北海群众的幸福感更浓了。高质量完成脱贫攻坚，绝对贫困问题得到历史性解决。建“解忧超市”化解群众“急难愁盼”问题，把3.8万多件老百姓的“操心事、烦心事、揪心事”办成了“放心事、顺心事、暖心事”。新建4所公办中小学校和巴川中学等民办学校，新增学位1.3万个。学前教育新增公办学位超过1.4万个，公办园在园幼儿占比、普惠率分别超过50%和85%，位居全区前列。投资28亿元改造提升和迁建6家公立医院，两年内将新增病床5000张。引进的国内知名医学专家达到72名，新成立7个名医专家工作室，家门口有了好医院、好医生。建成青少年和妇女儿童活动中心、市博物馆和档案馆等一批场馆。保持高压态势打击传销，扫黑除恶专项斗争成效评价和群众安全感满意度居全区第一方阵。征途充满艰辛，成绩来之不易。回望2020年，每一点发展和进步，都是全市广大党员干部群众迎难而上、齐心协力，实实在在干出来、拼出来的。在这里，我们代表市委、市政府向全市人民，向为北海发展辛勤付出的广大干部群众，向关心支持北海的各级领导、各界人士，表示崇高的敬意和衷心的感谢！进入新阶段，砥砺再奋进。迈入2021年，我们要以“起步就要提速、开局就要争先”的精气神，咬定青山不放松，脚踏实地加油干，在对标“十四五”规划、2035年远景目标中抢抓机遇、谋篇布局，奋力开创北海赶超跨越新局面。我们要继续贯彻新发展理念，把发展质量问题摆在更加突出的位置，著力提升发展质量和效益；我们要继续抓招商推项目强产业，以项目大建设促进产业大突破,书写赶超跨越的“发展答卷”；我们要继续推进乡村振兴，巩固脱贫攻坚成果，绘好美丽乡村的“幸福画卷”；我们要继续保持生态优势，加快建设宜居美丽北海，答好生态文明建设的“历史考卷”；我们要继续以民生为本，发展高质量的教育和高水平的医疗卫生事业，不断提高社会保障水平，建设法治北海、平安北海，写好温暖人心的“民生试卷”。新时代需要新担当，新征程需要新作为。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全市上下聚拢一条心、拧成一股绳，人人为北海尽力，个个为北海奉献，满怀激情、接续奋斗，跑出高质量发展的“北海加速度”，谱写新时代北海发展的华丽篇章！最后，衷心祝愿全市人民新春快乐、身体健康、阖家幸福、万事如意！END图文编辑李月皎【转载需注明】猜你想睇1、2、蔡锦军：确保市民过一个平安祥和的春节3、廖立勇要求：坚决保安全、保供应、保稳定，让全市人民度过一个平安祥和的春节

文章编号: ed1eb0b16eecdc9af8f0b1946319f941
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (全国高速全部免费!全区景点优惠攻略来了→) 2021-02-12 封阳风情   封阳风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0MDQ2OQ==&mid=2247502613&idx=3&sn=bb5bed819792995a476018031e08716f

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

76. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 36a59f4c0263eebada6c4fe14220f10d
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (赏花,看景,这里很精彩!) 2021-02-12 南宁广播电视报   南宁广播电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA0NDcyNg==&mid=2651266238&idx=2&sn=d435915891dd0f60af511d9d8c078143

就地过年，年味不减。出门“行大运”是很多南宁人的春节习俗之一。

青秀山是市民朋友登高望远、迎春踏青的热门景点之一。春节期间，青秀山风景区开展“迎春花展”“东区夜游”“迎春花市”“春节美食汇”等一系列丰富多彩的活动。

大年初一，在青秀山西门入口处，大批游客在工作人员的引导下，测量体温、查验健康码，有序排队入园。伴著热情的阳光，东盟友谊园里的40万株郁金香绽放出最美的娇容。在郁金香花海中穿插布置有6组园林小品，包括“福牛迎春”“科技强国”“乡村振兴”“和谐社会”“文化强国”“喜迎‘十四五’”……游客们纷纷拿出相机、手机，记录下这美好时刻。

记者在青秀山风景区看到，随著游客文明程度的提高，马路上、草地里，除了一些落叶，很少看到垃圾，带小孩的父母们也能及时清理留下的垃圾，给孩子做好，景区内不少地方还张贴有“社会主义核心价值观”等公益广告，温馨提示随处可见，文明出游蔚然成风。

今年春节假期，南宁多个景区切实做好了疫情防控常态化防控措施，接待游客量不超过最大承载量的75%，实行“限量、预约、错峰”游览原则，景区还利用广播、宣传栏等载体加大疫情防控和文明旅游的宣传力度，引导游客文明旅游，快乐度假。

为您整理了一份区内游攻略

供参考~

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6.新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一、活动内容：

78. 杀年猪，品全竹宴。

7.烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二、优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1.￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2.￥488元其乐融融宴（3-5人）

3.￥888元幸福安康宴（6-8人）

4.￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1.14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2.19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3.20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1.融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2.除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3.苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4.凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1.融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2.办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3.凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1.融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1.“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2.“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9日

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1.成人票5折优惠65元/张；

2.儿童票5折优惠55元/张；

3.老人票5折优惠55元/张；

4.广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

2.大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1.购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2.分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1.花展；2.小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2.景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人；

②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人；

②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

记者：张萍

来源：南宁广播电视台 新闻综合频道

文章编号: 132d7ab93cc4b4d0408703dfb681e37d
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (2021年春节新年贺词5篇) 2021-02-12 逍遥范文   逍遥范文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjU0MjU3NA==&mid=2247484195&idx=1&sn=828bf6d23e7208f14be656e63fa9910b

“逍遥范文”每日更新领导讲话、工作总结、计划方案、心得体会、报告汇报等各类公文范文，欢迎加QQ群交流：779155345。关注“逍遥范文”，后台回复“资料”，赠500套公文写作范本。转发朋友圈再送500篇范文。逍遥文稿网站：http://xiaoyaowengao.com一、同志们、朋友们、全县的父老乡亲们：大家新年好！一元复始，万象更新。在这辞旧迎新、万家团圆的美好时刻，我谨代表县委、县政府，向全县人民致以新年的祝福！向节日期间坚守岗位的同志们致以诚挚的问候！向所有关心支持xx发展的各界人士表示衷心的感谢！2020年，是极不平凡的一年，我们付出了艰辛，也收获满满。过去的一年，全县上下凝心聚力、共克时艰，统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，疫情防控有力有效，脱贫攻坚取得决定性胜利，项目建设强力推进，工业经济回暖提质，旅游三产逐步恢复，城镇活力明显增强，生态环境持续改善，改革开放不断深化，基本民生保障有力，社会大局和谐稳定，实现了“十三五”圆满收官。这些成绩的取得，凝聚著全县人民的辛勤汗水，体现著每一位党员干部的务实担当，饱含著社会各界朋友的关心支持。在此，我代表县委县政府向全县人民，向驻镇部队官兵、公安干警、消防指战员和离退休老同志，向所有关心、支持、帮助xx发展的各级各部门和社会各界人士，表示衷心的感谢！向奋战抗击疫情一线、脱贫攻坚一线的每一位同志，致以崇高的敬意!2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划开局之年，也是我县新时代追赶超越发展的关键之年。立足新发展阶段，有历史性的重大战略机遇，我们豪情万丈；有科学美好的发展蓝图，我们信心百倍；有近年来坚实的发展基础，我们底气十足。我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯通落实“五项要求”“五个扎实”，坚持新发展理念，以高质量发展为主题，大力实施生态立县、文旅兴县、资源强县、开放活县“四大战略”，坚持项目带动，积极培育康养旅游、特色农产、新型材料、清洁能源“四大支柱产业”，巩固脱贫攻坚成果，深入推进乡村振兴，扎实办好民生实事，真正让群众看到更多变化、得到更多实惠，确保“十四五”开好局、起好步，以优异的成绩向建党100周年献礼。最后，衷心祝愿xx的父老乡亲阖家欢乐、幸福安康！衷心祝愿xx的各项事业欣欣向荣、蒸蒸日上！衷心祝愿伟大的祖国繁荣昌盛、灿烂辉煌！二、岁序更替，华章日新。值此农历辛丑新春佳节到来之际，我们向全市人民，向各民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体以及驻渭部队官兵和公安干警，向所有关心支持xx发展的各界朋友，向节日期间坚守一线、值班守岗的同志们，致以诚挚的问候和美好的祝福！春节是团圆的节日，也是分享喜悦和收获的平台。回望“十三五”，xx人民以奋斗书写华章，以实干铸就辉煌。这五年，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在学习贯彻新思想中解放思想，在创造性落实中笃定前行。通过五年来的扎实奋斗，xx的综合实力更强了，群众的腰包更鼓了，秦东大地的颜值更美了，全市干部群众的精气神也更足了。这份喜悦和收获，是秦东人民用智慧和汗水绘就的，是xx百姓用坚毅和实干创造的。此时此刻，我们更加坚信，在前进的道路上，只要有只争朝夕、真抓实干的劲头和勇立潮头、争当时代弄潮儿的志向气魄，xx的明天就一定会更美好、更绚烂。庚子鼠年，记忆犹新。这一年是xx发展历程中极不平凡的一年，也是令人鼓舞、感恩奋进的一年。我们从习近平总书记来陕考察重要讲话中汲取奋进的力量，紧扣“奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章”总体目标，贯通推进“五项要求”和“五个扎实”，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，精心谋划“十四五”，各项工作展现出新气象新作为。面对突如其来的疫情，我们风雨同舟、众志成城，采取“早快严实细畅”六字措施，6万余名党员干部下沉抗疫一线，41625名医务工作者坚守救治最前沿。秦东百姓识大体、顾大局的自律和自强，是令人敬佩和感动的。在全市上下的共同努力下，抗疫斗争取得重大胜利。我们统筹推进疫情防控和经济社会发展，深入实施“三优化三提升”行动，扎实开展“晒比拼超”活动，出台落实“六保”任务50条措施，新增减税降费16.6亿元，市级重点项目投资突破千亿大关，粮食生产“十六连丰”。啔动实施“工业倍增计划”和“百企千项万人进xx”双招双引活动，制造业占工业总产值的76%，签订西渭融合发展重点项目合作框架协议，高质量发展的步伐更加坚实。难以忘记，在脱贫攻坚主战场，广大扶贫干部和贫困群众干在一起，2.89万剩余贫困人口全部脱贫，决胜全面小康取得决定性成就。我们坚持以人民为中心的发展思想，扎实办好“十件民生实事”，新增城镇就业5.2万人，新建县城以上中小学、幼儿园14所，城乡居民人均可支配收入分别增长4.8% 、7.6% ， 整合 建 立“12345”快速响应平台，一批群众身边的操心事、烦心事、揪心事得到解决。我们当好秦岭卫士，保护黄河母亲，治理水土流失240平方公里，完成营造林74.4万亩、退耕还湿1万亩，中心城区达到国家节水型城市标准，优良天数较上年度增加36天，秦东大地天更蓝了、山更绿了、水更清了。党的旗帜高高飘扬在工作一线和群众身边。我们坚持以高质量党建引领高质量发展，实施党建“留心护根”工程，以延安精神滋养初心、淬炼灵魂，传承好xx红色基因，扎实开展赵正永严重违纪违法案以案促改，驰而不息正作风，纠治形式主义、官僚主义，打造廉政文化“一轴四点”工程，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，风清气正的政治生态得到巩固，“勤快严实精细廉”的作风成为党员干部的内心自觉。2021年是“十四五”开局之年，也是全面建设社会主义现代化国家新征程中具有特殊重要性的一年。携手新征程，我们要以清醒的政治自觉，始终沿著习近平总书记指引的方向接续奋斗、坚定前行。我们要以强烈的责任担当，坚定不移践行新发展理念，扎实开展“十项重点工作”，用高质量发展的过硬成果扛起使命、开辟未来。我们要以更大的定力魄力，更好融入新发展格局，在构建内外共融、东西互济的“陕西东大门”上迈出新步伐、见到新气象。我们要以深厚的为民情怀，加快建设以人为核心的现代化，在新起点上共创人民群众的幸福生活、美好明天。征途漫漫，惟有奋斗。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，奋力谱写xx新时代追赶超越新篇章，为把xx打造成产业兴旺、生态优美、生活富足、社会文明的黄河流域生态保护和高质量发展示范市而不懈奋斗，以优异成绩庆祝建党100周年。祝愿伟大祖国更加繁荣富强！祝愿全市人民更加幸福安康！三、尊敬的全省父老乡亲，同志们、朋友们：大家好！伴随著时光匆匆的脚步，我们即将迎来一个“别样”的春节。说别样，是因为疫情还没结束，很多人没能回家团圆，也是因为这个春节来得不容易，有著别样的温暖。在这里，我代表省委、省政府，向全省人民致以节日的美好祝福！过去一年极不平凡，我们风雨兼程、一路同行，有热泪、有汗水、有感悟，也有太多的感动。尤其让我们感到温暖的，是习近平总书记再次到xx视察，充分肯定xx工作，赋予xx新的使命。总书记的巨大关怀，如春风化雨般地滋润了xx儿女的心田，给了我们无穷的力量。去年我们遭遇了百年不遇疫情和历史罕见汛情的双重挑战，大家都付出了巨大努力，比往年更加辛苦，成就也因此更为珍贵。这一年，全省经济总量历史性迈上了10万亿元的新台阶，“轨道上的xx”实现重大突破，沪苏通、连淮扬镇、盐通、连徐四条高铁相继开通，“重化围江”加速破解，八百里扬子江喜看“江豚吹浪”，生态环境质量创新世纪以来最好水平，安全生产打了翻身仗，千百年来的小康梦想就要在我们手中实现，“强富美高”新xx又向前迈进了一大步，热情的网友把“苏大强”多次推上热搜，各方面“看好xx”的共识更为广泛。此时此刻的xx，大街小巷充满年味，大江南北春意渐浓。这些看似寻常的“岁月静好”，是多么值得珍惜！为了人民的安危冷暖和美好生活，无论付出多大代价，都是应该的、值得的！我们也深切体会到了中国特色社会主义制度无与伦比的优越性，更加由衷地拥护党的领导、践行“两个维护”。惟其艰难，更显勇毅。我们要感谢为此作出贡献的每一位奋斗者，向所有平凡的英雄致敬！在机场为援鄂医疗队壮行时，一张张坚毅果敢的面孔让我深为动容。正是广大医务工作者以生命捍卫使命，用大爱护佑苍生，创造了生命救援的“xx奇迹”。我们要更加尊崇关爱医务工作者，让守护生命的人得到全社会的守护。在乡村检查防疫情况时，“硬核”大爷的铁面无私让我深感钦佩。正是广大基层党员干部知重负重、担责尽责，用平凡的坚守扛起了非凡的担当。我们要把各级党组织建设得更加坚强有力，让党旗始终在一线高高飘扬。在复工复产一线走访调研时，大家奋力自救、只争朝夕的场景让我深受感染。正是广大企业咬紧牙关、迎难而上，拼出了xx经济的强大韧性，为稳定就业和财政提供了有力支撑。我们要更加关心企业、关心企业家，把发展的篝火燃烧得更加旺盛。一年来，有太多动人的画面值得铭记。广大人民子弟兵、公安干警、科研人员、新闻工作者、教育工作者、工程建设者、志愿者，以及千千万万的环卫工人、快递小哥、出租车司机，等等，大家都以勇气面对困难，以爱心传递信心，用不同的方式作出自己的贡献。特别让我们欣慰的是，“90后”“00后”朝气蓬勃、活力无限，大家眼中的“孩子们”已悄然长大，“后浪”奔涌、未来可期，相信一代更比一代强！一年来，面对疫情和全球化“回头浪”的冲击，我们有针对性地优化投资环境，利用外资实现逆势增长，规模保持全国第一。前不久，我和韩国SK集团会长崔泰源先生来了一次“云会见”，他告诉我，“2021，更看好xx”！未来，我们将进一步扩大对外开放，xx的发展环境会越来越好。这里，我向在苏过年的港澳台同胞致以新春的祝福，祝愿在苏外国友人万事如意！我们即将迎来农历辛丑牛年。肩负“争当表率、争做示范、走在前列”的重大使命，我们要做现代化新征程的拓荒牛，做创造人民群众高品质生活的老黄牛。新的一年，我们要在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，更加自觉地践行新发展理念，坚持创新核心地位，坚守实体经济，突出生态建设，突出安全发展，更加高亢嘹亮地奏响高质量发展的主旋律，更加铿锵有力地走好全面建设社会主义现代化的第一步。今年，大家期盼已久的北沿江、通苏嘉甬、盐泰锡常宜高铁等重大项目就要开工，将串起更多的江淮“明珠”；新高考方案即将实施，祝愿xx学子都能考出理想的成绩；美丽xx建设正在全面展开，待到春暖花开，很多网红景点等著大家去“打卡”；紫金山实验室、姑苏实验室、太湖实验室正全力冲刺“国家队”，为国家科技自立自强贡献更多xx力量；徐州国际陆港、连云港海港、淮安空港、通州湾新出海口、自贸区等重大载体平台建设进一步提速，xx与世界的联系将更为紧密；我们还要更大力度推进乡村振兴、城乡融合，要通过持久深入的努力，让农民和市民不再有明显的身份界限，城乡生活品质不再有明显的落差……让我们铆足“牛劲”，一起奋斗、一起奔跑、一起追梦，争取再耕耘出一个丰收的好年景！在这万家团圆的时刻，还有许多人在坚守岗位，大家辛苦了！还有不少人没能回家过年，不管身在何处，xx都是我们温暖的家。感谢大家为抗疫尽心尽力，节日期间，大家要记得做好个人防护，一起过个祥和安宁的春节。祝伟大祖国繁荣昌盛！祝全省人民幸福安康！四、玉鼠欢舞辞旧岁，金牛奋蹄迎新春。值此辞旧迎新之际，我们谨代表市委、市政府，向全市人民，向所有关心支持xx发展的各级领导、各界朋友，致以诚挚的问候和新春的祝福！2020年是极不平凡的一年。面对多重困难和挑战，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记视察广西及xx重要指示精神，凝心聚力、开拓进取，勇于担当、主动作为，大力实施“十大工程”、扎实开展“十大行动”，切实抓好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，实现了“十三五”圆满收官，为夺取“十四五”新胜利和开啔现代化新征程奠定了坚实基础。这一年，我们全力打好疫情防控之大战，xx上下凝聚力更强了。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持把人民生命安全和身体健康放在首位，在广西率先拉响疫情防控警报，8000多名基层党员干部冲锋在前、日夜奋战，广大医务工作者舍生忘死、逆行出征，社会各界守望相助、众志成城，疫情防控取得重大战略成果。国家（海上）紧急医学救援队被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体。“来到xx就是xx人”的承诺铿锵有力、温暖人心，彰显了xx人民的胸怀和大爱。疫情防控工作得到中央检查指导组和广大群众的高度肯定。这一年，我们著力抓实高质量发展之主题，xx发展后劲更足了。我们顶住疫情冲击和经济下行压力，砥砺前行、克难攻坚，深入开展“三大三走”行动，全面推进复工复产，全力以赴促投资、稳增长，投资快速增长、经济企稳回升。营商环境指标评价连续排名全区第一，招商引资成效显著，新签约“三企入桂”项目投资总额排全区榜首。项目建设高歌猛进，固定资产投资增速领跑全区，“双百”项目30个、占全区的近三分之一。新福兴、太阳纸业等一批投资超百亿元重大项目开工建设，惠科电子邦定项目、信义玻璃6条生产线顺利投产。新经济发展势头强劲，国内新媒体领域“独角兽”天下秀在上交所鸣锣上市。规上营利性服务业增长85%，拉动全区规上营利性服务业增长16个百分点、贡献率达74%。这一年，我们奋力扛起城市建设之大任，xx城市品质更高了。一批重大基础设施建设取得突破性进展，向海大道建成通车，廉州湾大道开工建设，南北高速入城互通立交、西村港大桥即将完工，城市主干路网全面畅通，城市框架进一步拓展。投资9亿元的1887条背街小巷改造提升工程全面完成，老百姓出行更顺畅了。涠洲岛南湾鳄鱼山景区晋升为国家5A级旅游景区。银滩“潮”雕广场等项目改造提升基本完成，“珠月同相映，潮涌长滩边”的场景再现银滩。成功创建国家卫生城市，创建全国文明城市取得新突破。这一年，我们努力答好生态文明之大考，xx生态名片更美了。坚持生态就是xx的生命。环境空气质量优良率达98.9%、综合指数排全区第一。饮用水水源地水质达标率、地表水优良率和近岸海域水质优良率均达到100%。冯家江滨海国家湿地公园开园，治理成效得到自然资源部肯定并向全国推广。红坎污水处理厂周边环境整治全面完成、银滩中区岸线生态修复整治和咸田港退港还滩加快推进。鲸鱼、白海豚等海洋萌宝频繁“亮相”。《人民日报》海外版盛赞xx生态建设是“生态治理的中国奇迹”。这一年，我们倾力办好民生福祉之大事，xx群众的幸福感更浓了。高质量完成脱贫攻坚，绝对贫困问题得到历史性解决。建“解忧超市”化解群众“急难愁盼”问题，把3.8万多件老百姓的“操心事、烦心事、揪心事”办成了“放心事、顺心事、暖心事”。新建4所公办中小学校和巴川中学等民办学校，新增学位1.3万个。学前教育新增公办学位超过1.4万个，公办园在园幼儿占比、普惠率分别超过50%和85%，位居全区前列。投资28亿元改造提升和迁建6家公立医院，两年内将新增病床5000张。引进的国内知名医学专家达到72名，新成立7个名医专家工作室，家门口有了好医院、好医生。建成青少年和妇女儿童活动中心、市博物馆和档案馆等一批场馆。保持高压态势打击传销，扫黑除恶专项斗争成效评价和群众安全感满意度居全区第一方阵。征途充满艰辛，成绩来之不易。回望2020年，每一点发展和进步，都是全市广大党员干部群众迎难而上、齐心协力，实实在在干出来、拼出来的。在这里，我们代表市委、市政府向全市人民，向为xx发展辛勤付出的广大干部群众，向关心支持xx的各级领导、各界人士，表示崇高的敬意和衷心的感谢！进入新阶段，砥砺再奋进。迈入2021年，我们要以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，咬定青山不放松，脚踏实地加油干，在对标“十四五”规划、2035年远景目标中抢抓机遇、谋篇布局，奋力开创xx赶超跨越新局面。我们要继续贯彻新发展理念，把发展质量问题摆在更加突出的位置，著力提升发展质量和效益；我们要继续抓招商推项目强产业，以项目大建设促进产业大突破，书写赶超跨越的“发展答卷”；我们要继续推进乡村振兴，巩固脱贫攻坚成果，绘好美丽乡村的“幸福画卷”；我们要继续保持生态优势，加快建设宜居美丽xx，答好生态文明建设的“历史考卷”；我们要继续以民生为本，发展高质量的教育和高水平的医疗卫生事业，不断提高社会保障水平，建设法治xx、平安xx，写好温暖人心的“民生试卷”。新时代需要新担当，新征程需要新作为。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全市上下聚拢一条心、拧成一股绳，人人为xx尽力，个个为xx奉献，满怀激情、接续奋斗，跑出高质量发展的“xx加速度”，谱写新时代xx发展的华丽篇章！最后，衷心祝愿全市人民新春快乐、身体健康、阖家幸福、万事如意！五、阳春布德泽，万物生光辉。在这辞旧迎新之时，xx省委、省人大常委会、省政府、省政协，向全省人民、向关心支持xx发展的国内外各界人士、向节日期间坚守岗位的干部职工、向在xx过年的人们、向海内外闽籍乡亲，致以新春最美好的祝福！2020年是极不平凡的一年，深深镌刻在历史年轮上，铭记著xx人民的奋进与担当。这一年，面对突如其来的疫情，我们坚守人民至上、生命至上，闻令而动、坚毅前行，果断有效地控制疫情，书写了气壮山河的抗疫史诗；我们与奋进的祖国同行，扎实落实“六稳”“六保”工作任务，全面打赢脱贫攻坚战，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”，全省地区生产总值4.39万亿元、居全国第7位，xx人民感受到越来越多的幸福感和自豪感。灯塔引领航船方向。以习近平同志为核心的党中央为xx擘画了全方位推动高质量发展超越的重大战略，是我们的重大政治责任、重大历史使命、重大发展机遇。xx人民牢记嘱托、奋勇前行，在山海间将创造更多的发展奇迹。实干成就历史，奋斗创造未来。今年是中国共产党成立100周年，是“十四五”开局之年。踏上新征途，让我们与时间赛跑，以奋斗作答。奋斗，为信念。永葆初心、牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，豪情满怀再出发。奋斗，为发展。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，全方位推动高质量发展超越，用智慧与实干绘就壮美的新图画。奋斗，为人民。推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，解决好群众“急难愁盼”问题，改善民生，加快社会事业发展，满足人民美好生活需要。闽江悠悠，武夷巍巍；岁月不老，初心不变。悠久历史文化锤炼出xx儿女“爱拼会赢”的精神特质，百年奋斗历程传承著xx人民“红旗不倒”的革命基因。作为新时代追梦人，伴随牛年新春到来，我们要弘扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，让每个人的奋斗与历史使命交相激荡，谱写好全面建设社会主义现代化国家的xx新篇章！最后，祝全省人民身体健康、阖家欢乐、牛年大吉！免责声明：本文来源网络，不代表本公众号观点。如有不妥、侵权请及时联系，我们将第一时间处理。谢谢！

文章编号: 6f9e9dccc1312689d9f3eff6e42d1e05
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (厉害!玉林人去这些景区免费!5折!过年约吗?) 2021-02-12 玉林味道   玉林味道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNTEwMg==&mid=2651211688&idx=1&sn=88c7e0b995dfd9f5cf34db748469eb1e

春节到啦开心开心开心~今年春节鼓励各地居民就地过节不少朋友玉林人都表示7天长假里会选择到城市周边和农村景点玩玩那么，问题来了广西各地风景区都有哪些优惠？这就告诉大家↓↓↓市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机▲2月6日，在百色市田阳区五村镇巴某村，游客正在观赏盛放的李花，感受春天的气息。蓝庆侃 陆青露 摄大家出行时要注意行车安全过个平安年！来源：自治区文化和旅游厅官方微信、广西日报戳下面的原文阅读，更多推荐！

文章编号: 58d9212fd80d645b9f4ac32fa46fec1
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (鹿寨人注意!全国高速全部免费!全区景点优惠攻略来了~) 2021-02-12 鹿寨生活通   鹿寨生活通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3Njk1Ng==&mid=2247532896&idx=1&sn=5e21216973dad7530e5ced20bb665ebf

相约一起去旅行吗？

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

82. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

END

#红包#、#爆料#、#帅哥美女#、

#辟谣#、#红包#、#板古#、#交友#

—长按上方二维码

—添加鹿小通

—发送“爆料群”验证

—加入鹿寨生活通爆料群

内容来源：广西文化和旅游厅、广西新闻频道

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

转发扩散！点“在看”分享出去↘

文章编号: a0addd9705565d5143ff67e083752578
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (大年初一,上万香客涌进青秀山抢烧新年第一炷香!【930新闻眼】) 2021-02-12 930老友记   930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2652519132&idx=1&sn=1937d76b808f1a92f25ce2b086f94375

大年初一不少人有烧香祈福新年幸福安康的习俗2月12日凌晨在南宁青秀山就有不少香客涌进，抢第一时间上香祝祷，祈盼新的一年万事顺遂。对此，青秀山早已发布通告：春节期间观音禅寺实行限流参礼，其中大雄宝殿区域不对外参礼。游客要自觉佩戴口罩，服从现场工作人员的管理，配合做好防疫工作，有序进出寺庙。在此，小编也提醒大家：春节出门游玩，要注意安全做好防疫措施哦~这份防疫宝典请收藏好【出行篇】1、在公共场所佩戴口罩。2、避免与任何生病或有症状的人近距离接触(保持至少1米以上，最好2米以上的距离)。3、经常用肥皂和水洗手≧20秒，或者使用手消毒液(酒精≧60%)≧20秒。4、成人使用手消毒液时应至少取用3毫升，经测算，应按压2泵，悬挂式手消毒液分配器也要2泵。5、在火车站、机场时应全程佩戴口罩，安检时短暂取下口罩，一般不会被传染。取下口罩时，建议与他人保持1米以上距离，避免与他人正面相对。6、尽量减少在交通工具上的用餐次数。7、私家车在空旷场所做好通风换气，车内配备口罩、消毒湿巾或免洗手消毒剂等个人防护用品。8、佩戴口罩前，应洗手。9、咳嗽或打喷嚏时，用手肘衣服或纸巾遮住口鼻。10、咳嗽或打喷嚏后，应尽快用流水清洗双手或使用速干手消毒剂进行手消毒。如无清洁双手条件，不可用手直接触摸口、鼻、眼等。【购物篇】1、提前列好购物清单，尽量缩短购物时间，建议错峰购物，避免人员聚集。2、减少在商场超市购物停留时间，建议不超过2小时。3、选购商品、结账时，人与人之间保持安全距离。4、乘电梯时，尽量避免乘坐拥挤的电梯，与同乘者尽量保持距离；如发现其他等候者有咳嗽等可疑症状，尽量避免同乘。5、提倡顾客自助购物、非接触扫码付费，尽量减少排队时间，减少人员接触。6、选购食品时，不建议直接品尝未加热的食物，避免用手直接拿取食物食用。7、挑选冷链食品时佩戴手套。8、接触冷链物品后尽快洗手、消毒，随时做好手卫生，保持手部清洁。9、购买新鲜的肉、水产品等食材，清洗和加工食物、清洁烹饪用具和餐具、洗手时均应使用清洁的水。10、在国内低风险地区，短时间接触快递，被感染的几率非常低。在有新冠病毒传播的地区接收快递，可以采用智能接收箱等非接触方式，减少接触传播风险，同时养成良好卫生习惯，降低被污染物感染的可能性。【餐饮篇】1、应尽量减少多人聚餐，选择卫生条件好的餐厅，尽可能错峰用餐，避免人员拥挤。2、有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的顾客，不建议外出就餐。3、提倡聚餐时间控制在2小时以内，人数控制在10人以下。4、在餐厅期间，尽量减少接触公共设施，如需排队取餐，注意保持1米距离。5、用餐时实行分餐制，自觉使用公筷、公勺。6、禁食野味。7、注意隔桌、隔位就餐。8、注意手卫生，在饮食、如厕前后规范洗手。9、病毒不怕冷，低温不会冻死病毒，建议少吃或者不吃刺身类食物。10、尽量通过线上或扫码等非接触方式进行点餐和付费。【居家篇】1、日常居家常通风、勤洗手、做好清洁，保持环境卫生。2、外出回家先洗手，出门穿的衣服、鞋可以放在门口，不用特殊消毒。3、餐(饮)具清除食物残渣后，可煮沸消毒15分钟。4、储存和处理食物的容器、刀具、案板一定要做到生熟分开，特别是处理生肉、生水产品等食品时，避免交叉污染。5、做好的食品尽快食用，常温下放置时间不超过2小时，不能及时吃的食物要冷藏或者冷冻存放。剩饭剩菜吃前要充分加热。6、处理食物和包装(尤其是来自疫情高风险地区的冷冻水产、肉类等)前后的过程中要勤洗手，避免用不清洁的手触摸口眼鼻。7、食物加工前要认真清洗，清洗的时候注意防止水花飞溅。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品防止溅洒污染(若确实需要清洗，可将肉放到盛有清洁的水的盆中清洗)。8、手机是高频接触的物品，要加强清洁和消毒。每次外出回家后，可以关闭手机电源，等手机彻底冷却后，蘸取适量的75%酒精，或者使用消毒湿巾等擦拭手机表面，并做好手卫生。9、如果生病了，应避免与他人共用盘子、眼镜、毛巾、被褥和其他家庭用品。每天清洁和消毒高频率接触物表，如门把手、电灯开关、电子设备和台面。10、如厕后建议先盖上马桶盖，再冲马桶。便后要认真洗手，需做好保洁卫生。春节假期广西还有这些景点有优惠！市促销单位促销时间促销内容备注南宁青秀山管委会1月23日至2月26日1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。2.迎春花市：展销品种近50个。3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。南宁园博园旅游开发有限责任公司2月11日至2月17日穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。南宁昆仑关旅游风景区管理委员会2月12日至17日1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。南宁市博物馆2月12日至17日民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动南宁市李宁体育园2月11日至16日综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。水锦顺庄2月1日至2月28日高空特技表演广西龙虎山风景区2月11日至17日1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；3.壮乡迎春板鞋竞走；4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；5.牛年新春行运风火轮；6、新春猜谜赢好礼；7.新春佳节炒土板栗；8.砸金蛋赢牛年好礼。南宁市花卉公园2月举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。南宁旅游发展有限公司2月11日至17日1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）2月11日至3月31日1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）龙门水都景区春节期间1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券八桂田园春节期间1.草莓、杨桃、柑橘采摘2.小农夫大梦想3.传统石磨豆浆体验青瓦房古村落景区春节期间1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。广西高峰森林公园1月1日至2月28日原价192套票，活动优惠价38元。套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)九曲湾温泉度假村2月11日-2月26日1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。凤凰穀风景区2月12日至18日一.活动内容：1. 逛太极福地，春节行大运祀福活动；景区内的山环水绕行成南宁市周边独有的太极河谷，景区游道神似一个“8” 字，且行程正好8公里。2. 观瀑布，叹氧吧，徒步森林绿道，“冼肺”健康行活动。3. 畅游竹海品味竹文化的魅力；穀中绿道赏竹，听竹，观竹，品竹。4. 回归自然的亲子活动：观瀑布、溪水童趣、捉鱼摸虾，竹筒饭制作等亲子亲水活动。5. 壮乡民俗自助体育活动：开展汽排球、钓鱼，跳竹排舞、穿同心鞋、抛绣球、踩高跷、滚铁环、挑“财”、顶竹杠等免费活动；6. 杀年猪，品全竹宴。7. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。二.优恵措施：1.儿童免票入园；2.65岁以上老人门票免费；3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；南宁海底世界2月12日-17日1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋2.利是红包随手拿：游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。3.新春大富翁：到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。南宁万达茂2月12日至2月17日1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。江宇梦想小镇春节假期1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心2月12日至18日一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。二、观万年喀斯特溶洞探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。三、优惠政策凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）花花大世界景区2月12日-28日1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；3.元宵赏花灯活动。柳州柳州市文化广电和旅游局2月5日-3月3日通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）柳州丽笙酒店有限公司2021.1.29-6.3新春礼包套票638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。柳州丽笙酒店有限公司2021.1.13-3.3丽笙春季慈善义卖活动2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。柳州富力万达嘉华酒店美食汇西餐厅2021.2.1-3.31“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐周日至周四门市价：238元/位促销价格：168元/位周五及周六门市价：258元/位促销价格：188元/位儿童（身高120~145cm）：99元/位*需提前一天电话预订*2月11日、2月14日此优惠价格不适用柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.11-2.26新春团圆套餐外卖到家1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）2、￥488元其乐融融宴（3-5人）3、￥888元幸福安康宴（6-8人）4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）*可堂食或自提柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-2.26新春盆菜￥688元/份*需提前2天电话预订*自提当日生产柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅2021.2.1-6.30品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00周一至周五68元抵100元周六周日及法定节假日78元抵100元柳州富力万达嘉华酒店客房2021.1.25-2.28新春促销1288元/套，包含：豪华房无早*3间夜洗衣券*3*需提前三天预订*可使用时间：2021.1.28-5.31三江布央仙人山景区2月1日起全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）全票80元/人，景区内观光车费20元/人三江程阳八寨景区有效期至2月28日双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用融安县 石门仙湖景区1月31日—3月31日套票：住宿+2张门票299元（原价468元）2月11日—2月17日广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠鹿寨县香桥岩溶国家地质公园2月10日至2月28日景区门票优惠促销：景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人拉沟五家景区、汽车营地2月10日至2月28日房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠中渡古镇洛江游船2月10日至2月28日中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人柳州东城雅和小镇酒店2月12日-2月18日喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套柳南区凤凰河景区有效期至2月26日御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价融水梦呜苗寨景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。融水双龙沟景区2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。二、优惠活动：1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。融水老君洞景区2月12日—2月18日（正月初一至初七）活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。优惠活动：1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）桂林漓江景区2月3日-3月31日景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次优惠对象为桂林市民以外的广西居民丰鱼岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民银子岩景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民荔江湾景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民马岭鼓寨2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民天河瀑布2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民千家洞文旅度假区2月5日—3月31日景区首道门票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民永福县金钟山旅游度假区2月5日—3月31日挂牌价5折优惠优惠对象为桂林市民以外的广西居民恭城“三庙两馆”景区2月5日—3月31日景区首道门票（联票）5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民红岩景区▪莲花河竹筏2月5日—3月31日乘坐竹筏:128元/筏优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林在水一汸景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民仙家温泉度假山庄2月1日-2月28日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民穿山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民七星景区2月5日—3月31日景区首道门票8折七星景区+七星岩套票8折优惠对象为桂林市民以外的广西居民象山景区2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民伏波山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民叠彩山2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民瓦窑小镇2月5日—3月31日景区首道门票3.4折优惠对象为桂林市民以外的广西居民侗情水庄2月5日—3月31日景区首道门票5折优惠对象为桂林市民以外的广西居民桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日景区首道门票8折优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州桂林丹霞八角寨景区2月11日-12月31日亲子票6.7折双人票7.5折情侣票6折优惠区域：无限制情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。桂林丹霞八角寨景区1月1日-2月28日儿童票免费优惠区域：无限制资江·天门山景区2月5日—3月31日景区首道门票7折优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民愚自乐园·地中海景区2月1-28日4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）优惠对象为桂林市民以外的广西居民龙母庙春节期间1.市民（含三县一市）免门票入园2.新春传统年味祈福游园活动。梧州军事体育文化园1月26日至2月17日1.广西区外游客免费进园2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人3.免费开放新春传统年味游园活动。梁羽生公园2月1日至2月28日梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司2月12日-3月15日仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）苍松茶厂原生态茶园农家乐2月16日-3月1日游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演北海北海新绎游船2月1日-2月28日涠洲岛新春船票5折特惠活动活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）北海海底世界2月1日-2月28日（2月12-17日除外）1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司2月13日-2月17日“开年游金海湾”节庆活动游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。2月1日-2月28日1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）北海市海洋之窗生物科技展览有限公司2月1日-2月28日原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。2月10日-2月18日迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。（具体信息详见景区官微推文）大江旅游开发有限公司2月12日-2月19日北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。2月12日-2月28日北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。汉闾文化园2月12日-2月28日“牛转乾坤”贺新春活动景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。钦州六峰山风景名胜区2月12-18日祈福文化活动大芦古村文化生态旅游区2月12日-16日楹联书法体验广西烟霞山景区1月12日-26日春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠白海豚国际酒店2月1日至3月31日高级双间：288元/间夜含双早2月11日至2月17日中餐套餐阖家团圆宴：1399元/席10位/席2月1日至3月31日预订婚宴：999元/席起送两万元超值大礼包2月1日至3月31日早茶、晚茶消费满100元送20元代金券2月1日至3月31日充值会员卡满600元送100元2月1日至3月31日洗衣：8折钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地2月10号至3月9号转发朋友圈优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价转发集赞优惠活动：滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元林湖公园欢乐穀2月11日至2月28日游乐设备套票68元/人怡程酒店钦州店2月1日至28日怡程酒店春季特价六八折活动2月1日至28日怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天当天住5间以上同享以上活动2月1日至28日9.9元购100元房费抵扣券门市价格抵扣八寨沟景区2月12日至2月26日凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）牧歌田园古屋葡萄园2月8日至2月20日采摘门票原价：10元/人优惠价：8元/人鲜鸡蛋原价：265元/箱优惠价：255/箱元鲜鸡蛋原价：48元/箱优惠价：40元箱礼盒装40枚鲜鸡蛋原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒装60枚台湾密枣原价：8元/斤优惠价：6元/斤沃柑原价：6元/斤优惠价：5元/斤沃柑原价：68元/箱优惠价：58元/箱礼盒10斤装沙糖桔原价：4元/斤优惠价：3元/斤翠湖田园神兽儿童乐园2月1日至28日原价30元/人门票8折优惠三娘湾国际海豚公园全年门票免费五皇山景区2月12日-2月18日探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。越州天湖2月8日-2月28日停车场、烧烤场对游客免费开放石祖禅茶园2月1日-2月28日红茶九折贵港平南县大玉余甘果生态山庄2月1日至3月1日入门票半价：15元/人北帝山旅游区2月1日-2月28日一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。二、半价票40元/张。三、换乘车票20元/张。四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。平南县雄森动物大世界有限公司2月1日-2月28日1、成人票5折优惠65元/张；2、儿童票5折优惠55元/张；3、老人票5折优惠55元/张；4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。玉林玉林云天文化城2月1日至4月30日1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）玉林克拉湾水上乐园2月11日-2月26日迎春游园灯展活动门票6折促销原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销都峤山风景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。容州古城景区全年1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）2月3日至2月28日利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。一、推出旅游套票（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。（二）牛来运转双人游套票：1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。二、推出新春团圆饭活动在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。团圆饭享用时间：2月11日至2月28日百色黎明通天河景区2月1日-2月28日区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人1米2以下儿童40元/人浩坤湖景区2月12日-2月28日在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票茶山金字塔2月12日-2月18日凭门票可享受茶叶买1送2的优惠大石围天坑群景区2月1日-2月28日广西区内游客持有效身份证5折，区外游客持有效身份证免首道门票映山红旅行社2月1日-2月28日限量（共150套，售完即止）“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人布柳河景区景区2月1日-2月28日6.4折：88元（含竹筏游）古龙山大峡谷2月1日-2月28日古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）通灵大峡谷2月1日-2月28日在景区公众号、飞猪预订 门票99元锦绣古镇2月1日-3月1日推出“50元美食代金券”50张，住宿券20张芭蒙福峒山景区2月1日-2月28日成人门票4.7折：25元/人红叶森林公园2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折矮马王国景区2月12日-2月17日门票新春特惠55元/张那温乡村旅游区2月1日-2月28日试营门票优惠20元/张宫保府景区2月1日-2月28日广西区内外游客持有效身份证5折欢乐小镇2月12日-2月26日汤泉+雪世界单人票窗口售价：136（无优惠）电商售价：136（原价），88（优惠价）销售数量不限汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）2月4日-2月11日家庭套票汤泉+雪世界窗口售价：408（无优惠）电商售价：408（原价），166（优惠价）销售数量：不限身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。预售票使用时间：2月12日至2月26日2月4日-2月11日酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店窗口售价：608（无优惠）电商售价：608（原价），288（优惠价）销售数量：不限梦之源大酒店2月5日-4月30日20元代金券（本券仅有1000份送完即止，限有效期内使用，盖章生效，过期作废。解释权归梦之源所有）凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，每次仅限使用一张不可累计使用，不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。中天大酒店2月11日-2月19日家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）贺州姑婆山景区1月15日至12月31日享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。贺州玉石林景区2月12日至2月26日（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！免票时间：2月12日（二）新春有好礼 万元“红包”派不停1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）十八水景区1月15日至12月31日市民凭有效证件享受大门门票5折优惠紫云景区+蒙头山农庄2月12日3月31日游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。贺州温泉2月10至14日特色温泉浴富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司2月12日至4月18日活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。优惠政策：①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。广西旅之富旅游投资有限公司2月12日至2月18日省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡广西昭平桂江旅游实业集团有限公司2月12日至2月17日定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞广西昭平县故乡茶业有限公司2月12日至2月16日1.茶园设置有奖互动游戏；2.茶文化中心设置茶事活动；3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。广西昭平县故乡茶业有限公司2月26日1.游客体验手工制作五彩汤圆；2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。河池河池市金城江区珍珠岩风景区2月1日-3月31日1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。河池市金城江区小三峡3A景区2021.2.1-2021.3.3110人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）河池市宜州区刘三姐故里景区2月1日-3月31日1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）河池市宜州区祥贝世外桃源景区2月1日-2月28日原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥2月1日-2月28日原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区2月8日-2月15日开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。广西罗城棉花天坑度假区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。河池市环江县牛角寨瀑布群景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区2月1日-3月31日1.景区首道门票免费。2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。河池市南丹县丹炉山景区2月1日-3月31日1.丹炉山景区首道门票免费；2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。河池市东兰运达国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰东昇国际大酒店2月3日-2月20日客房门市价：8.8折。河池市东兰红色旅游区2月1日-3月31日景区免费开放。东兰壮乡将军纪念园2月1日-3月31日景区免费开放，神仙山收费30元。东兰红水河第一湾景区2月1日-3月31日铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。巴马洞天福地景区2月1月-2月28日门市价5折优惠。巴马仁寿源景区2月1日至2月28日门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票抢购时间：2月1日至2月8日使用时间：2月1日-2月28日水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区2月1日至3月31日全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。广西凤山国家地质公园景区2月1日-2月28日1.地质公园博物馆免费开放。2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。3.鸳鸯洞景区88元/人。4.巴腊猴山50元/人。广西红水河都安三岛湾国际度假区2月1日-3月31日1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。广西都安澄江国家湿地公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西都安密洛陀文化公园2月1日-3月31日景区门票免费。广西大化七百弄国家地质公园景区2月1日-3月31日全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。大化奇美水城景区2月1日-3月31日1.首道门票免费。2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。大化红水河百里风情画廊2月1日-3月31日1.首道门票免费2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。来宾蓬莱洲（时光岛）旅游度假区2月13日至2月28日门票船票房价九折优惠莫土司衙署1月1日至2月28日散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）百崖大峡谷即日起至3月30日半票入园（20元/人）下莲塘景区即日起至3月30日免费入园合山市盛合旅游开发有限公司1月1日-12月31日1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。合山市钱江大酒店1月1日-12月31日1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。古沙沟景区2月10日至3月15日李花季金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份活动价（限量300套）288元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣活动价（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）金秀旅投公司2月1日至2月28日圣堂山景区门市价65元/人门市价九折优惠（不含小交通）金秀旅投公司2月1日至2月28日青山瀑布景区门市价50元/人门市价九折优惠金秀旅投公司2月1日至2月28日银杉森林公园门市价50元/人门市价九折优惠崇左中旅广西德天跨国瀑布景区2月12日-17日1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。明仕田园景区2月3日-5日明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）明仕田园景区2月3日-5日【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）龙宫仙境景区2月11日-26日原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！龙宫仙境景区2月12日-26日游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月12日新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停龙宫仙境景区2月12日、13日转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）龙宫仙境景区2月26日元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。德天老木棉景区1月1日-6月30日景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。德天老木棉度假酒店1月1日-4月30日连住3晚房费6折起安平仙河景区2月12日-3月31日188元/双人游船票安平仙河景区2月12日-3月31日268元/3人游船票宁明县花山景区1月12日至4月1日面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人2月12日至2月17日广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠2月12日至2月17日开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动宁明县派阳山森林公园2月12日至2月28日原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人2月12日至2月28日1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）2月12日至2月28日1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟4.充气城堡：16元/人5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人花山时空剧场1月29日至2月9日178元牛年大礼包：《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日宁明县花山温泉国际酒店2月1日至2月11日1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张优惠套票在聚惠天下抢购平台出售2月1日至2月18日在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券1.消费券领取后一周内有效2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动龙州起义纪念馆免费红八军军部旧址免费小连城景区2月12日-17日门票优惠价10元/人法国驻龙州领事馆旧址2月12日-17日门票优惠价10元/人胡志明展馆2月12日-17日门票优惠价10元/人陆荣廷旧居-业秀园2月12日-17日门票优惠价10元/人独山景区免费大连城景区2月12日-26日1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）新和乡村旅游度假区1月25日起山道滑车、彩虹滑道套票80元雨花石景区春节期间门票原价98元，现半价49元左江斜塔景区2月11日-28日①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。白头叶猴生态旅游区2月11日-28日研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。石景林景区2月11日-28日①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。太平古城2月12日-17日瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等广西冷杉恐龙欢乐世界（原“龙穀湾恐龙公园”）2月12日敲响新的一年第一声锣声2月12日-18日参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机（上下滑动查看）最后，930祝大家开开心心过大年！编辑：小粟来源：930老友记综合自@漩涡视频、中国新闻网、广西文化和旅游厅⭐️给我们一颗小星星⭐️“星标”我们，你才能更好地接收每一条资讯、每一次福利和每一条路况~老友粉们，赶紧设我们为星标吧 大家都爱看：过年怎么薅红包？别只知道集五福了！春节假期第N+1种打开方式在这里！听说有人已经......张壮任柳州市委副书记，蓝晓为贵港市人民政府代理市长“丁真”等91件商标申请被驳回实名曝光！这些人在南宁违规燃放烟花被罚了！明天除夕还能放烟花爆竹吗？答案在这→

文章编号: c516f5f69412d5e03bfae2894979c8a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (今天起全国高速全部免费!广西景点优惠攻略来了→) 2021-02-12 广西车圈   广西车圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTIxNDE3Nw==&mid=2247541669&idx=3&sn=21ec05bb9c23188f32d71fdaa9187003

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

85. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

来源：广西文化和旅游厅

点点点，赞和在看都在这儿！

文章编号: 73cafca1636e55f3fcaf81f8a450ce9c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (蔡锦军廖立勇发表2021年新春贺词) 2021-02-11 视频北海   视频北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNDU3Ng==&mid=2650035651&idx=1&sn=37e20cdc0f3c4654f550007b4365012a

　　玉鼠欢舞辞旧岁，金牛奋蹄迎新春。值此辞旧迎新之际，中共北海市委书记蔡锦军，北海市人民政府市长廖立勇发表2021年新春贺词，代表市委、市政府，向全市人民，向所有关心支持北海发展的各级领导、各界朋友，致以诚挚的问候和新春的祝福！

2021年新春贺词

中共北海市委书记蔡锦军

北海市人民政府市长 廖立勇

2021年2月11日

　　玉鼠欢舞辞旧岁，金牛奋蹄迎新春。值此辞旧迎新之际，我们谨代表市委、市政府，向全市人民，向所有关心支持北海发展的各级领导、各界朋友，致以诚挚的问候和新春的祝福！

　　2020年是极不平凡的一年。面对多重困难和挑战，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记视察广西及北海重要指示精神，凝心聚力、开拓进取，勇于担当、主动作为，大力实施“十大工程”、扎实开展“十大行动”，切实抓好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，实现了“十三五”圆满收官，为夺取“十四五”新胜利和开啔现代化新征程奠定了坚实基础。

　　这一年，我们全力打好疫情防控之大战，北海上下凝聚力更强了。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持把人民生命安全和身体健康放在首位，在广西率先拉响疫情防控警报，8000多名基层党员干部冲锋在前、日夜奋战，广大医务工作者舍生忘死、逆行出征，社会各界守望相助、众志成城，疫情防控取得重大战略成果。国家（海上）紧急医学救援队被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体。“来到北海就是北海人”的承诺铿锵有力、温暖人心，彰显了北海人民的胸怀和大爱。疫情防控工作得到中央检查指导组和广大群众的高度肯定。

　　这一年，我们著力抓实高质量发展之主题，北海发展后劲更足了。我们顶住疫情冲击和经济下行压力，砥砺前行、克难攻坚，深入开展“三大三走”行动，全面推进复工复产，全力以赴促投资、稳增长，投资快速增长、经济企稳回升。营商环境指标评价连续排名全区第一，招商引资成效显著，新签约“三企入桂”项目投资总额排全区榜首。项目建设高歌猛进，固定资产投资增速领跑全区，“双百”项目30个、占全区的近三分之一。新福兴、太阳纸业等一批投资超百亿元重大项目开工建设，惠科电子邦定项目、信义玻璃6条生产线顺利投产。新经济发展势头强劲，国内新媒体领域“独角兽”天下秀在上交所鸣锣上市。规上营利性服务业增长85%，拉动全区规上营利性服务业增长16个百分点、贡献率达74%。

　　这一年，我们奋力扛起城市建设之大任，北海城市品质更高了。一批重大基础设施建设取得突破性进展，向海大道建成通车，廉州湾大道开工建设，南北高速入城互通立交、西村港大桥即将完工，城市主干路网全面畅通，城市框架进一步拓展。投资9亿元的1887条背街小巷改造提升工程全面完成，老百姓出行更顺畅了。涠洲岛南湾鳄鱼山景区晋升为国家5A级旅游景区。银滩“潮”雕广场等项目改造提升基本完成，“珠月同相映，潮涌长滩边”的场景再现银滩。成功创建国家卫生城市，创建全国文明城市取得新突破。

　　这一年，我们努力答好生态文明之大考，北海生态名片更美了。坚持生态就是北海的生命。环境空气质量优良率达98.9%、综合指数排全区第一。饮用水水源地水质达标率、地表水优良率和近岸海域水质优良率均达到100%。冯家江滨海国家湿地公园开园，治理成效得到自然资源部肯定并向全国推广。红坎污水处理厂周边环境整治全面完成、银滩中区岸线生态修复整治和咸田港退港还滩加快推进。鲸鱼、白海豚等海洋萌宝频繁“亮相”。《人民日报》海外版盛赞北海生态建设是“生态治理的中国奇迹”。

　　这一年，我们倾力办好民生福祉之大事，北海群众的幸福感更浓了。高质量完成脱贫攻坚，绝对贫困问题得到历史性解决。建“解忧超市”化解群众“急难愁盼”问题，把3.8万多件老百姓的“操心事、烦心事、揪心事”办成了“放心事、顺心事、暖心事”。新建4所公办中小学校和巴川中学等民办学校，新增学位1.3万个。学前教育新增公办学位超过1.4万个，公办园在园幼儿占比、普惠率分别超过50%和85%，位居全区前列。投资28亿元改造提升和迁建6家公立医院，两年内将新增病床5000张。引进的国内知名医学专家达到72名，新成立7个名医专家工作室，家门口有了好医院、好医生。建成青少年和妇女儿童活动中心、市博物馆和档案馆等一批场馆。保持高压态势打击传销，扫黑除恶专项斗争成效评价和群众安全感满意度居全区第一方阵。

　　征途充满艰辛，成绩来之不易。回望2020年，每一点发展和进步，都是全市广大党员干部群众迎难而上、齐心协力，实实在在干出来、拼出来的。在这里，我们代表市委、市政府向全市人民，向为北海发展辛勤付出的广大干部群众，向关心支持北海的各级领导、各界人士，表示崇高的敬意和衷心的感谢！

　　进入新阶段，砥砺再奋进。迈入2021年，我们要以“起步就要提速、开局就要争先”的精气神，咬定青山不放松，脚踏实地加油干，在对标“十四五”规划、2035年远景目标中抢抓机遇、谋篇布局，奋力开创北海赶超跨越新局面。我们要继续贯彻新发展理念，把发展质量问题摆在更加突出的位置，著力提升发展质量和效益；我们要继续抓招商推项目强产业，以项目大建设促进产业大突破,书写赶超跨越的“发展答卷”；我们要继续推进乡村振兴，巩固脱贫攻坚成果，绘好美丽乡村的“幸福画卷”；我们要继续保持生态优势，加快建设宜居美丽北海，答好生态文明建设的“历史考卷”；我们要继续以民生为本，发展高质量的教育和高水平的医疗卫生事业，不断提高社会保障水平，建设法治北海、平安北海，写好温暖人心的“民生试卷”。

　　新时代需要新担当，新征程需要新作为。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全市上下聚拢一条心、拧成一股绳，人人为北海尽力，个个为北海奉献，满怀激情、接续奋斗，跑出高质量发展的“北海加速度”，谱写新时代北海发展的华丽篇章！

　　最后，衷心祝愿全市人民新春快乐、身体健康、阖家幸福、万事如意！

文章编号: 82c2bb87ce35dd30ac37e67bfbea2700
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (①今日起全国高速全部免费!②姑婆山、神仙湖等景点优惠攻略来了→) 2021-02-11 富川在线   富川在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjM0OTA1MQ==&mid=2247501813&idx=2&sn=09a66fe17da21f6a017bcdcf710ba856

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

88. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

@富川人，富川已开始接种新冠疫苗，这些注意事项你知道吗

●2020年富川这些路段事故多发！富川人注意安全行驶

●今冬疫情什么时候结束？专家这样说！

●明确了！春运期间富川返乡人员要这样做

●防不胜防！本想贷款2万，却被骗走16万，套路曝光......

END

▍ 内容来源：广西新闻频道、广西文化和旅游厅

▍ 综合编辑：富川在线

▍ 商务合作：15878456841（微信同号）

▍ 法律咨询：何天红律师18978433000

爆料富川本地新闻、奇闻轶事，一经采用，给予5~50元奖励，小编微信：15878456841

长按下方二维码，关注我们的服务号，随时找到我们

▼▼▼

文章编号: 347a085f021ca876789321a7eaa11738
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (春节假期全国收费公路将继续免收小型客车通行费!全区景点优惠攻略来了→) 2021-02-11 掌上临桂   掌上临桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg3NjczNw==&mid=2650058513&idx=5&sn=1a0b7087f0a9611171405f9a8269f678

关注[掌上临桂]，与新区齐足并驰！

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

90. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

通知！临桂万达广场春节不打烊，不远游，过潮年！

速度！外包装阳性同批车厘子流入桂林,临桂连夜紧急协查，结果是…

突发！临桂一辆SUV临政路冲上人行道，撞倒绿化树！

【来源】广西新闻频道、广西文化旅游厅

文章编号: 3d00fb32a292c0be84cd58b24eb4422c
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (@全市人民 北海市委书记、市长给你发新春贺词了!) 2021-02-11 北海应急   北海应急

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg5ODU4Mg==&mid=2247501740&idx=1&sn=e0cc93dc5ddb22eace0173fd914c7a79

2021年新春贺词中共北海市委书记 蔡锦军北海市人民政府市长 廖立勇玉鼠欢舞辞旧岁，金牛奋蹄迎新春。值此辞旧迎新之际，我们谨代表市委、市政府，向全市人民，向所有关心支持北海发展的各级领导、各界朋友，致以诚挚的问候和新春的祝福！2020年是极不平凡的一年。面对多重困难和挑战，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记视察广西及北海重要指示精神，凝心聚力、开拓进取，勇于担当、主动作为，大力实施“十大工程”、扎实开展“十大行动”，切实抓好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，实现了“十三五”圆满收官，为夺取“十四五”新胜利和开啔现代化新征程奠定了坚实基础。这一年，我们全力打好疫情防控之大战，北海上下凝聚力更强了。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持把人民生命安全和身体健康放在首位，在广西率先拉响疫情防控警报，8000多名基层党员干部冲锋在前、日夜奋战，广大医务工作者舍生忘死、逆行出征，社会各界守望相助、众志成城，疫情防控取得重大战略成果。国家（海上）紧急医学救援队被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体。“来到北海就是北海人”的承诺铿锵有力、温暖人心，彰显了北海人民的胸怀和大爱。疫情防控工作得到中央检查指导组和广大群众的高度肯定。这一年，我们著力抓实高质量发展之主题，北海发展后劲更足了。我们顶住疫情冲击和经济下行压力，砥砺前行、克难攻坚，深入开展“三大三走”行动，全面推进复工复产，全力以赴促投资、稳增长，投资快速增长、经济企稳回升。营商环境指标评价连续排名全区第一，招商引资成效显著，新签约“三企入桂”项目投资总额排全区榜首。项目建设高歌猛进，固定资产投资增速领跑全区，“双百”项目30个、占全区的近三分之一。新福兴、太阳纸业等一批投资超百亿元重大项目开工建设，惠科电子邦定项目、信义玻璃6条生产线顺利投产。新经济发展势头强劲，国内新媒体领域“独角兽”天下秀在上交所鸣锣上市。规上营利性服务业增长85%，拉动全区规上营利性服务业增长16个百分点、贡献率达74%。这一年，我们奋力扛起城市建设之大任，北海城市品质更高了。一批重大基础设施建设取得突破性进展，向海大道建成通车，廉州湾大道开工建设，南北高速入城互通立交、西村港大桥即将完工，城市主干路网全面畅通，城市框架进一步拓展。投资9亿元的1887条背街小巷改造提升工程全面完成，老百姓出行更顺畅了。涠洲岛南湾鳄鱼山景区晋升为国家5A级旅游景区。银滩“潮”雕广场等项目改造提升基本完成，“珠月同相映，潮涌长滩边”的场景再现银滩。成功创建国家卫生城市，创建全国文明城市取得新突破。这一年，我们努力答好生态文明之大考，北海生态名片更美了。坚持生态就是北海的生命。环境空气质量优良率达98.9%、综合指数排全区第一。饮用水水源地水质达标率、地表水优良率和近岸海域水质优良率均达到100%。冯家江滨海国家湿地公园开园，治理成效得到自然资源部肯定并向全国推广。红坎污水处理厂周边环境整治全面完成、银滩中区岸线生态修复整治和咸田港退港还滩加快推进。鲸鱼、白海豚等海洋萌宝频繁“亮相”。《人民日报》海外版盛赞北海生态建设是“生态治理的中国奇迹”。这一年，我们倾力办好民生福祉之大事，北海群众的幸福感更浓了。高质量完成脱贫攻坚，绝对贫困问题得到历史性解决。建“解忧超市”化解群众“急难愁盼”问题，把3.8万多件老百姓的“操心事、烦心事、揪心事”办成了“放心事、顺心事、暖心事”。新建4所公办中小学校和巴川中学等民办学校，新增学位1.3万个。学前教育新增公办学位超过1.4万个，公办园在园幼儿占比、普惠率分别超过50%和85%，位居全区前列。投资28亿元改造提升和迁建6家公立医院，两年内将新增病床5000张。引进的国内知名医学专家达到72名，新成立7个名医专家工作室，家门口有了好医院、好医生。建成青少年和妇女儿童活动中心、市博物馆和档案馆等一批场馆。保持高压态势打击传销，扫黑除恶专项斗争成效评价和群众安全感满意度居全区第一方阵。征途充满艰辛，成绩来之不易。回望2020年，每一点发展和进步，都是全市广大党员干部群众迎难而上、齐心协力，实实在在干出来、拼出来的。在这里，我们代表市委、市政府向全市人民，向为北海发展辛勤付出的广大干部群众，向关心支持北海的各级领导、各界人士，表示崇高的敬意和衷心的感谢！进入新阶段，砥砺再奋进。迈入2021年，我们要以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，咬定青山不放松，脚踏实地加油干，在对标“十四五”规划、2035年远景目标中抢抓机遇、谋篇布局，奋力开创北海赶超跨越新局面。我们要继续贯彻新发展理念，把发展质量问题摆在更加突出的位置，著力提升发展质量和效益；我们要继续抓招商推项目强产业，以项目大建设促进产业大突破，书写赶超跨越的“发展答卷”；我们要继续推进乡村振兴，巩固脱贫攻坚成果，绘好美丽乡村的“幸福画卷”；我们要继续保持生态优势，加快建设宜居美丽北海，答好生态文明建设的“历史考卷”；我们要继续以民生为本，发展高质量的教育和高水平的医疗卫生事业，不断提高社会保障水平，建设法治北海、平安北海，写好温暖人心的“民生试卷”。新时代需要新担当，新征程需要新作为。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全市上下聚拢一条心、拧成一股绳，人人为北海尽力，个个为北海奉献，满怀激情、接续奋斗，跑出高质量发展的“北海加速度”，谱写新时代北海发展的华丽篇章！最后，衷心祝愿全市人民新春快乐、身体健康、阖家幸福、万事如意！来源：北海日报声明：凡原创作品，未经授权，禁止转载，如需转载，在显著位置标明出处。

文章编号: 38037fdf9b7cb50d64ce1e00edb18fe2
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (很酷!从热情环保青年到专业意见领袖) 2021-02-11 ASDAN 阿思丹学院   ASDAN 阿思丹学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653549156&idx=1&sn=4005893d0e743794fabdd3ec7c2c8fcf

今天是大年三十儿祝大家新年快乐！！！在新的一年牛气冲天 牛运当头 牛劲十足 自从ASDAN全球志愿者推出研究性在线环保项目中华白海豚生境守护很多同学对该项目及合作方CECA非常感兴趣从志愿者到全职员工，从社团到NGO初心不曾褪色，热爱从未消减是怎样的动机与坚持让一个学生环保社团成长为代表普通百姓向相关部门建言献策真正实现环境公众参与的专业机构带著这样的问题我们和该项目的导师之一阿宾老师聊了很多来听听他和他的同事们怎么说从朴素热爱到依法守护“所有的初心，源自小时候对树木和山林的朴素之爱，还源自在国内造访的许多或奔腾或温婉的河流。”这是广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）创始人Johnny Wei的心声。这份发自心底的愿望，驱使他探索更大的世界，寻求身边难题的应对方法。2009年，Johnny争取到前往哥本哈根参与联合国气候大会的机会，代表中国青年发声。在那里，他不仅结识了国际专家，更认识了来世界各地与他一样关注环境议题的年轻人。他发现，面对同样的问题，比起站在街头大声疾呼，也许有更温和的解决方式。比如，了解“事情是如何发生的”，探明、考量其中各种团体利益的角力，选择可以发挥作用的地方入手做事。CECA的多位创始人都曾在国际组织和国内专业环保机构实习，这些拓宽视野的经历，使他们能从更系统、更“以法为本”的角度，尝试保护本国的青山绿水。这也为CECA的成立奠定了扎实的基础，一群志同道合的小伙伴，因共同的热爱而生发强烈向心力，一步一步向专业的环保事业进发。多年来，大家一直没有忘记初心：以探索“公众参与”的路径，寻求环境保护。青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）©CECA从学生社团到公众参与CECA最初是以学生社团的形式存在，大家的共同任务就是对环境公众参与的各个方面进行学习和研究。当时，对生态环境影响严重的环评甚少被人关注。凭借从环评的精准分析中找到“硬伤”来对施工项目产生实质性影响，对并非专业人士的学生志愿者来说，要付出120%的努力。当相关政策、组织架构尚待完善时，CECA的成员除了时刻关注项目本身进展，掌握行动时机之外，还需要不断留意国家出台的关于土地、海洋使用的新政策，持续发掘曾经发布的环保文件，为撰写建议报告时的据理力争增加底气。同时，还得对庞大的管理系统职能分工有相当的掌握和了解，才知道建议报告要如何写、给什么部门投递，才能发挥作用。这一过程极大地锻炼了每一位成员的综合能力。2014年，深圳某填海工程项目准备公开召开听证会，CECA捕捉到这一消息，并通过合理渠道报名参与。经过调查与研究，CECA发现该项目涉及海域中有珍稀珊瑚和国家二级重点保护物种等，填海部分的环评文件却忽略掉了相关重要信息。CECA在听证会上提出项目优化建议，间接令填海面积大幅减少，环评单位也多用了约一年时间去完善环评。合理的公民建议背后，是扎实的“听证会和环评研读”，CECA与市民代表联合推动问题解决的过程振奋人心，这个成功案例也激励他们不断寻找参与环境保护的机会。广州市中心珠江河段上，江水环抱的二沙岛 ©CECA为成就感满满的事全情投入尽管中国政府多年前已出台《环境保护公众参与办法》，公开鼓励公众积极参与环境保护，但包括CECA在内的环保组织仍然任重道远。虽然各工程项目的环评审批流程当中，征求社会意见是重要一环，但多数公民往往没有时间，也不具备提出精准建议的专业能力，这导致许多听证会流于形式。幸而，持续关注环境公众参与、深藏功与名的CECA并不孤单。由于CECA经常通过公开的法律渠道表达专业意见，且对相关的政府职能、社会分工有清晰的了解，积累了越来越丰富的沟通技巧。CECA通过定期查阅环评和规划，将及时发现的问题以合理、令人舒适的方式与相关部门沟通，不断跟进项目进展，代表公民协助政府优化环境决策，做了许多真正有意义、有成果的事，这让越来越多的“知音”开始关注CECA。很多了解环保工作的人都开始对CECA感兴趣，主动关注CECA跟进的项目，参与他们组织的线下活动，甚至希望成为志愿者。的确，对普通学生或环保人士而言，真实参与案例的门槛太高，如果不是像CECA这样长期参与环评调研、与政府打交道，很难积累出如此系统化、多元化的经验和方法。而CECA提供难得的真实参与机会，非常吸引有志于改善环境状况的热心人士。当这些在职人员、大学生，甚至高中生幸运地通过遴选，通过持续的学习和投入，真的做出改变或优化工程项目、保护濒危物种的大事，会带来难以言说的成就感与自豪感。砍伐过荔枝古树的大坑山 ©CECA获得可随时迁移的“硬核技能”CECA的志愿者当中，将近一半的人有出国留学的经历或留学打算，他们每周至少需要工作10小时，有的志愿者持续服务4年以上，包括阿宾老师在内的多名志愿者甚至转为了CECA的全职员工。2020年，一位高中生志愿者通过持续跟进项目，成功梳理出某特大城市生态控制线全年的占用个案及类型，协助CECA形成了一份深度研究报告。或许很难从功利的角度来衡量，参与这样特殊的志愿服务，有什么回报。但公众环境参与的最大价值之一，就是发出专业的声音，给相关部门作参考。许多CECA志愿者都意识到，当他们重新审视自己的生活，会发现自己获得了更广泛的视野，不仅如此，当他们有许多渠道获取信息，会变得更善于筛选有价值的部分，看问题不再只看表面，而是更倾向于思考“没有被提到的那些”究竟是什么，意味著什么。他们变成了信息爆炸时代更善于把握有效信息、更善于看到本质的人。在这样的志愿服务中，你所学到的知识、本领、技能，将让你受益终身。虽然许多CECA志愿者已经不再持续服务，但这份“硬核”实践的经历和不一样的格局，依然能使人在未来的职业、求学和生活中不断获益。然果村黄河河漫滩上的小叶杨林 ©CECA 正如阿宾老师所说环境公众参与任重道远CECA等环保机构虽然专业，但人手终究有限希望更多有热情、有学习能力的高中生能了解这项事业的重要性非常欢迎热爱环保的志愿者进行环境公众参与！如果你也愿意从零开始学习公众环境参与的知识与技能以此为基础，尝试进行志愿服务耐心等待自己跟进的项目获得反馈的那一刻那么研究性在线环保将会符合你的预期我们期待和你一起，投入到真实的项目中去为保护环境发出自己的声音 研究性在线环保中华白海豚生境守护项目介绍 项目背景 中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右，中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头，主要分布在长江口以南的河口海域，随著围海造田工程的迅速扩张，白海豚的生存已岌岌可危，如果单单依靠微弱的个体的力量难以挽回，那么作为公民能否与政府展开有效合作，共同力挽狂澜于既倒，拯救中华白海豚以及其已濒临破碎的周边生态环境？在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府层面也在鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过这个项目让你对环境相关的公共事务有所关注，通过专业知识的学习和相关技能的掌握，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的政府决策过程，翻译难读的政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起政府重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园。 合作方介绍 广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）是一家聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策的民间智库。发挥前期干预影响力，参与大湾区及全国滨海规划的进程，制止/改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至2020年8月，累计研究244个工程项目是否合规、对生态环境有否造成影响；产出意见信131封，向发展商及相关部门反映问题；直接制止/改良工程规划的个案超过40个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案/议案13份。志愿服务理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。 01 专业课程学习及技能掌握 ▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟 02 环评公示搜索 ▪ 对政府公示进行分析研判，跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力 03 个案跟进，项目研究 ▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力 04 环评意见报告撰写 ▪ 对生态破坏较大的项目进行环评调研和分析，完成可让政府快速接受的项目公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，根据实际情况进行多方对话，持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力价值收获 01 成果产出 完成有力量的政府环评意见报告，成为真正参与环保事务的公民项目过程中跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的环评意见报告，暂缓或阻止危害生态环境工程。 02 升学价值 符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。但在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续三个月的研究性在线环保项目通过线上形式，开展有意义的学习，关注身边环境保护，让你真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。 03 学术培训 全方位学习知识技能，用专业技能和服务精神助力环保专业课程培训，领域分布于环境学、城市规划学、公共管理学、 法律学等多个方面，有著专业背景和环保实战经验的老师为志愿者授课、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。 04 能力提升 自身能力提升，为大学阶段的学习做足准备在项目过程中，训练研究性学习能力的同时提升“双商”，与小组成员合力协助，提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。 05 权威证明 ①英国课程局(Ofqual) 与英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明 06 持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！☞ 点此了解更多EPQ项目信息项目信息 志愿者选拔标准 ▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出2-3h用于学习和志愿服务工作▪ 通过ASDAN志愿者项目组的面试 项目时间 2021年4月10日- 7月10日（三个月） 授课方式 项目期间每周六 10:00-12:00 线上直播授课以及完成志愿服务工作。共计12次（24h）课程。扫码立即报名详情咨询华北区域刘老师 13426307315【北京】华北区域张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海、浙江】华东区域潘老师 13061891146【江苏】华南区域覃老师 13632952698【广东、广西、福建、海南、香港、澳门、台湾】中西区域何老师 15528198375【重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏、安徽、湖北、湖南、江西】

文章编号: 40292247361c50137728362bb069fd52
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (在广西过年去哪儿玩?你要的全区景点优惠攻略来了!) 2021-02-11 靖西掌上通   靖西掌上通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjE3MDMzNA==&mid=2653158882&idx=5&sn=66e8ab3b6443e6c843cfaba07fbb3a5f

以上为本地推广

明天就是春节啦！

今年春节鼓励各地居民就地过节

7天长假里

在广西你会选择到哪里玩呢？

春节期间

广西各地风景区都有哪些优惠？

一起来看看

↓↓↓

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

94. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

大家出行时要注意行车安全

过个平安年！

来源：自治区文化和旅游厅官方微信

合作、爆料请加小掌微信：HZPZBL

靖西掌上通记录靖西每一天！

一个有温度的靖西本土微信公众平台

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 1dcaa3517e493c4fee4f839c4e2cae91
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (@平南人,大家注意啦! 春节期间公路免费通行时间出炉了!) 2021-02-11 龚州网   龚州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUzNTYyMQ==&mid=2653866289&idx=4&sn=40413c38f8a1cdda4b43a6c35676285d

大家注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

山河远阔

人间烟火

在忙里偷闲的日子里

带上这份超长优惠攻略

你只管出发

旅途都是风景

市

促销单位

促销时间

促销内容

备注

南宁

青秀山管委会

1月23日至2月26日

1.迎春花展：共展出郁金香约40万株，共有7大色系40多个品种。

2.迎春花市：展销品种近50个。

3.春节美食汇：在景区东盟友谊园、东区丛林乐园、松涛路停车场设立美食展位。

南宁园博园旅游开发有限责任公司

2月11日至2月17日

穿著中华民族传统服饰入园的游客给予门票优惠。

南宁昆仑关旅游风景区管理委员会

2月12日至17日

1.新春知识问答活动之最“牛”大脑：在春节期间，举办与文博、军事、抗战、春节等相关的趣味问答活动，游客盲选问题，答对即可获得不同类型的手工小礼品。

2.新春民俗手工活动之最“牛”画家:春节期间举办手绘门神的活动。

3.新春体验式自拍活动之最“牛”摄影师：博物馆序厅一角用伪装网、帐篷、弹药箱（模型）、油桶（模型）、轮胎等布置成军事基地场景，游客可通过扫码关注“昆仑关战役博物馆”微信订阅号后，即可领取钢盔等小道具，到布景内摆拍。

4.贺岁观影：春节期间将播放电影《建党伟业》，游客可自行前往观看。（具体时间以博物馆前门公告为准）

5.迎禧接福：在关帝庙举行“迎新春、写福字”活动，游客可自行免费参与。

6.击鼓祈福：在关帝庙设置击鼓祈福区，游客可根据活动说明牌免费参与民俗文化体验。

7.雅歌投壶、智趣射箭、身临其境、特惠套餐。

8.古军营研学活动：穿戴体验古代将士甲胄服饰，古代射箭教学，寓教于乐。

南宁市博物馆

2月12日至17日

民族传统服饰表演秀、“非遗贺新春”：非遗传承文化活动、“陶牛庆新春”：陶艺坊制陶体验等活动

南宁市李宁体育园

2月11日至16日

综合馆、户外场、游泳馆实行免费开放政策，体育园内还将开展免费体质监测活动，并提供免费且专业的运动健身指导。

水锦顺庄

2月1日至2月28日

高空特技表演

广西龙虎山风景区

2月11日至17日

1.金龙寨大门举行壮乡新春迎宾活动（唱迎客歌，敬迎春茶）；

2.金龙寨广场跳壮乡迎春竹竿舞；

3.壮乡迎春板鞋竞走；

4.壮乡六合许愿树迎春祈福，赠送牛年平安符；

5.牛年新春行运风火轮；

6、新春猜谜赢好礼；

7.新春佳节炒土板栗；

8.砸金蛋赢牛年好礼。

南宁市花卉公园

2月

举办以“赏花纳福，‘牛’转乾坤”为主题的迎春赏花活动，在花卉科普展示中心、幽兰苑、月季园等区域设置花卉小品景观布置8处、花境景观10多处及近10亩的混色野花景观。

南宁旅游发展有限公司

2月11日至17日

1.打造春节全氛围游轮，年味浓浓

2.新春年夜饭套餐，全新水上新年。年夜饭专属航班：牡丹号。牛气冲天宴2688元，牛年大吉宴2388元，牛财旺盛宴2088元

3.旅发1号登船成人68元/位，儿童40元/位；金穗号演艺航班一层成人80元/位，儿童40元/位，二层成人90元/位，儿童50元/位，三层大小同价110元/位；牡丹号三层甲板大小同价98元/位。

广西茗仁居文化旅游发展有限公司（老木棉匠园）

2月11日至3月31日

1.踏青套餐39.9元：老木棉匠园门票3张

2.手作套餐39.9元：扎染小方巾手工体验1次+单人门票

3.汉服套餐39.9元：100元汉服租赁体验券+单人门票

4.单人套餐29.9元：单人门票+10元餐饮代金券/自磨豆腐一份

5.联欢套餐68元：双人门票+海底世界门票一张

6.轰趴套餐1998元：独栋木屋使用一天+自助厨房+手拉移动音响。

7.住宿优惠活动：一次预定3间客房/3晚及以上，赠送老木棉半山烧烤炉一个（含5斤碳和网）

龙门水都景区

春节期间

1.游客入园后在微信、微博、小红书、短视频平台等媒介宣传推广龙门水都景区附言“迎新春、走龙门、行大运”等文案皆可获赠新春精美礼品一份

2.在景区龙门广场处设置大转盘，游客皆可参与体验，通过转动转盘可免费获得温泉、玻璃桥、玻璃漂流、游乐城、游船、碧海龙宫等项目体验券

八桂田园

春节期间

1.草莓、杨桃、柑橘采摘

2.小农夫大梦想

3.传统石磨豆浆体验

青瓦房古村落景区

春节期间

1.以竹竿舞开场欢迎游客入园，营造民族民俗氛围，增加游客体验感

2.文昌庙新年祈福，舞狮子表演，打造春节喜庆热闹氛围

3.游览景观，欣赏景区美景，明清建筑打卡，风味美食打卡

4.亲子携手画扇子画牛图，蕴意在新的一年里牛气哄哄牛转钱坤。

广西高峰森林公园

1月1日至2月28日

原价192套票，活动优惠价38元。

套票内容：景区入园门票+观光车通票+精灵王国+360°球幕影院(1场)

九曲湾温泉度假村

2月11日-2月26日

1.九曲湾温泉度假村推出团圆套餐，并赠送泡温泉优惠活动，推出双人团圆套餐，五人团圆套餐，十人团圆套餐，并赠送对应人数泡温泉。

2.在前台购买原价温泉票，泡温泉时在水仙食府赠送午餐和水果自助。

凤凰穀风景区

2月12日至18日

一.活动内容：

96. 烤“金”猪，做竹筒饭及家庭温馨烧烤活动。

二.优恵措施：

1.儿童免票入园；

2.65岁以上老人门票免费；

3.春节当天生日者可凭身份证免票入园；

南宁海底世界

2月12日-17日

1.海洋剧场新春特别节目----人鱼之恋

2.利是红包随手拿：

游客朋友们可在馆外活动区凭票参加投球入杯，利是红包随手拿活动，只要将球投入到相应的杯子中，即可获得杯子下的红包，红包内有不同金额的利是。

3.新春大富翁：

到馆的小朋友也可以和家人一起参加新春大富翁游戏，只要走到地图上相应的奖励区域，就可以获得小礼品一份，如果是第一个走完地图还可获得惊喜礼物一份。

南宁万达茂

2月12日至2月17日

1.活动期间，凭广场内任意店铺当日单笔消费满99元小票，即可参与抽奖活动，100%中奖（票不拆分不累计，每人限抽一次，奖品数量有限，发完为止。）

一等奖：金牛；二等奖：云南双人游；三等奖：400元品牌服装现金券；四等奖：50元超市购物卡；五等奖：纸抽1包

2.活动期间属牛的顾客凭身份证到服务台可领取精美礼品一份；

3.组织新春庙会形式，包括写春联、剪纸、糖画糖人等互动形式；

4.主题乐园门票180元享受当日园区内开放自营设备任选10次游玩；

5.娱雪乐园门票388元享受全年6次畅玩滑雪。

江宇梦想小镇

春节假期

1.新春美食集市一条街、入场参与精彩游园、赢新春好礼

2.39.9元即可购买小镇新春游玩套票

新春寄语情人锁（一对同心锁）+景区观光自行车（2小时）

南宁市武鸣区伊岭岩风景区服务中心

2月12日至18日

一、壮文化大观园举行壮乡新春迎宾活动

唢呐迎客、山歌对唱、跳竹杠、走板鞋、敲鼓祈福、品新春三味茶与壮家人互敬祝福酒等一系列参与性的壮民俗活动。

二、观万年喀斯特溶洞

探索千年岩洞，感受大自然造化的神奇，了解喀斯特地貌的形成过程，开阔眼界、丰富知识。

三、优惠政策

凡牛年出生的游客凭有效证件，可享受景区全票的半价优惠（30元/人）

花花大世界景区

2月12日-28日

1.春节黄金周醒狮共舞、财神迎客、人偶拜年、沙滩乐队、新年许愿、写“福”贺岁、微信抢红包等活动；

2.迎新季家庭照征集活动，牛年行大运地贴、国潮网红牛牛打卡墙等拍照活动，富贵迎门、百家争艳、心心相印等鲜花小景布置；

3.元宵赏花灯活动。

柳州

柳州市文化广电和旅游局

2月5日-3月3日

通过美团平台发放第一季度旅游消费券（100万元）

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.29-6.3

新春礼包套票

638元包含：1间豪华房，双人自助早餐，双人下午茶套餐，欢迎礼包。

888元包含：1间豪华房，双人自助早餐和双人自助晚餐，欢迎礼包。

柳州丽笙酒店有限公司

2021.1.13-3.3

丽笙春季慈善义卖活动

2杯大堂吧咖啡，大堂吧食品消费6折优惠，赠送一个萤火虫玩偶。

柳州富力万达嘉华酒店

美食汇西餐厅

2021.2.1-3.31

“牛气冲天-全牛宴”主题自助餐

周日至周四门市价：238元/位

促销价格：168元/位

周五及周六门市价：258元/位

促销价格：188元/位

儿童（身高120~145cm）：99元/位

*需提前一天电话预订

*2月11日、2月14日此优惠价格不适用

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.11-2.26

新春团圆套餐外卖到家

1、￥288元如意吉祥宴（2-3人）

2、￥488元其乐融融宴（3-5人）

3、￥888元幸福安康宴（6-8人）

4、￥1288元合家团圆宴（8-10人）

*可堂食或自提

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-2.26

新春盆菜￥688元/份

*需提前2天电话预订

*自提当日生产

柳州富力万达嘉华酒店品珍中餐厅

2021.2.1-6.30

品珍中餐厅粤式早茶10:30-14:00

周一至周五68元抵100元

周六周日及法定节假日78元抵100元

柳州富力万达嘉华酒店

客房

2021.1.25-2.28

新春促销1288元/套，包含：

豪华房无早*3间夜

洗衣券*3

*需提前三天预订

*可使用时间：2021.1.28-5.31

三江布央仙人山景区

2月1日起

全国游客实行半票优惠政策,即40元/人（含观光车费）

全票80元/人，景区内观光车费20元/人

三江程阳八寨景区

有效期至2月28日

双月卡39.9元，含观光车，不限次乘坐，周末、元旦、春节通用

融安县 石门仙湖景区

1月31日—3月31日

套票：住宿+2张门票299元（原价468元）

2月11日—2月17日

广西区内游客住宿景区送门票，持融安县身份证给去门票8折优惠

鹿寨县香桥岩溶国家地质公园

2月10日至2月28日

景区门票优惠促销：

景区门票门市价48元/人，活动期间25元/人

拉沟五家景区、汽车营地

2月10日至2月28日

房价优惠促销：活动期间内到拉沟五家景区住宿，可享受八折优惠活动价格（不限房型），连续住宿2天（含2天）以上的享受7折优惠，连续住宿3天（含3天）以上的享受6折优惠

中渡古镇洛江游船

2月10日至2月28日

中渡古镇游船：游船票30元/人，活动期间15元/人

柳州东城雅和小镇酒店

2月12日-2月18日

喜迎新春·同游卡乐：豪华双床房1晚 + 卡乐门票两张---368元/套

柳南区凤凰河景区

有效期至2月26日

御品堂温泉优惠价格：旅划算app99元的优惠价

融水梦呜苗寨景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：

1、14：00-17：00寨门迎宾、芦笙歌舞表演、唱山歌、苗謌表演

2、19:45-22：45 篝火迎宾、芦笙舞、火之魂、苗山情、团结舞、住苗寨民宿

3、20:00-21:15苗魅大型实景表演(正月初三至正月初八每晚）

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可免费入园；

2、除融水本地户籍外游客购票可享5折优惠；

3、苗魅门票原价150元/人、现优惠100元/人；

4、凡是春节期间入住苗寨民宿均可享受9折优惠。

融水双龙沟景区

2月12日—2月27日（正月初一至正月十六）

一、活动内容：游览原始森林、走玻璃桥、旅拍基地、天空之镜、森林童话世界、体验空中之城、高空滑索、丛林飞鼠、住帐篷酒店。

二、优惠活动：

1、融水本地户籍居民凭有效证件可享受景区特惠票75元/人；

2、办理双龙沟景区年卡的用户，在年卡有效期内均可免费入园，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用；

3、凡是春节期间入住帐篷酒店均可享受9折优惠。

融水老君洞景区

2月12日—2月18日（正月初一至初七）

活动内容：游园活动、景区常态化演出、常态化旅游线路、祈福请愿。

优惠活动：

1融水本地户籍的居民凭有效证件可享受景区门市价格约5折优惠，每张证件只限购买一张，门票与证件一同使用（1月1日至12月31日）；

2.办理老君洞景区年卡的用户，年卡用户在有效期内均可免费入园；

3.凡是穿著汉服的游客朋友均可免费进入景区（2月12日至2月26日，15天）；

4.（、2009年、1997年、1985年、1973年、1961年）牛年出生的游客朋友凭身份证可免费入园游览观光。（2月12日至3月12日）

桂林

漓江景区

2月3日-3月31日

景区门票+三星级船票：优惠价161元/人次

景区门票+四星级船票：优惠价价279元/人次

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

丰鱼岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

银子岩景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

荔江湾景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

马岭鼓寨

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

天河瀑布

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

千家洞文旅度假区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

永福县金钟山旅游度假区

2月5日—3月31日

挂牌价5折优惠

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

恭城“三庙两馆”景区

2月5日—3月31日

景区首道门票（联票）5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

红岩景区▪莲花河竹筏

2月5日—3月31日

乘坐竹筏:128元/筏

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林在水一汸景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

仙家温泉度假山庄

2月1日-2月28日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

穿山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

七星景区

2月5日—3月31日

景区首道门票8折

七星景区+七星岩套票8折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

象山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

伏波山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

叠彩山

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

瓦窑小镇

2月5日—3月31日

景区首道门票3.4折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

侗情水庄

2月5日—3月31日

景区首道门票5折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

景区首道门票8折

优惠区域：广西、广东、四川、重庆、湖南、贵州

桂林丹霞八角寨景区

2月11日-12月31日

亲子票6.7折

双人票7.5折

情侣票6折

优惠区域：无限制

情侣票仅限结婚纪念日、七夕节以及情人节当天购买。

桂林丹霞八角寨景区

1月1日-2月28日

儿童票免费

优惠区域：无限制

资江·天门山景区

2月5日—3月31日

景区首道门票7折

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

12岁及以上，日游套票：198元（其中2月11-14日为238元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

愚自乐园·地中海景区

2月1-28日

4-11岁，日游套票：120元（其中2月11-14日为150元）

优惠对象为桂林市民以外的广西居民

龙母庙

春节期间

1.市民（含三县一市）免门票入园

2.新春传统年味祈福游园活动。

梧州军事体育文化园

1月26日至2月17日

1.广西区外游客免费进园

2.广西区内游客享受门票门市价3.3折优惠，即10元/人

3.免费开放新春传统年味游园活动。

梁羽生公园

2月1日至2月28日

梁羽生公园迎春灯会，原价：50元/人，促销活动：成人半价优惠:25元/人，儿童优惠：20元/人

广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

2月12日-3月15日

仙迹桃花岛新春赏花美拍团半日游（门票20元/位，组团50人或以上优惠价15元/位）

苍松茶厂

原生态茶园农家乐

2月16日-3月1日

游苍松六堡茶园、品茶、茶艺表演

北海

北海新绎游船

2月1日-

2月28日

涠洲岛新春船票5折特惠活动

活动期间，涠洲岛面向持有广西身份证、广西及区内各地市社保卡、居住证的人员以及持本地企业证明的留桂务工人员提供船票5折优惠。（具体信息详见“来游吧官网”推文）

北海海底世界

2月1日-

2月28日

（2月12-17日除外）

1、“寒假特惠亲子游”。原价246元的“一大一小”门票现推出58元优惠。活动期间每位北海居民只需58元，即可免费携带一名1.4m以下儿童入馆。

2、“最美亲子游 欢乐假日行”。逛北海海底世界，晒最美亲子照，赢免费年卡。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

2月13日-

2月17日

“开年游金海湾”节庆活动

游客购买景区门票入疍家民俗园后可以免费参与新春迎宾仪式、舞台表演、动态大咖巡游、动态雕塑秀、新春游园活动等，还能收获奖品。

2月1日-

2月28日

1.游客可凭在美团、携程网上购买景区“疍家赶海”0元票（赠送退潮耙螺赶海体验）的取票码，到景区疍家赶海接待处交纳押金领取赶海工具，自行到海滩上开展耙螺体验活动（耙螺工具数量有限，免费租借2小时/人/次）。

2.退潮耙螺赶海体验时间可在景区公示牌及景区微信公众号上查询。（具体信息详见景区官微推文）

北海市海洋之窗生物科技展览有限公司

2月1日-2月28日

原价138元/张的门票现春节限时特价38元/张，仅限北海市民，含1县3区及在本市定居、工作的非本市籍居民。

2月10日-2月18日

迎春潜水表演：景区“海洋剧场”针对春节节庆特点，由潜水员、美人鱼携海洋之窗表演明星护士鲨、鳐鱼等一众海洋精灵，采用多种海底舞蹈形式向春节到达景区的游客朋友拜年、共贺春节。

（具体信息详见景区官微推文）

大江旅游开发有限公司

2月12日-2月19日

北海市以外的游客优惠至半票，原价138元/人的门票现为69元/人。

2月12日-2月28日

北海市民优惠门票30元/人。活动期间，为营造景区春节氛围，景区举办恐龙、稻草人、人造雪花及小丑互动等活动。

汉闾文化园

2月12日-

2月28日

“牛转乾坤”贺新春活动

景区门票30元特惠，开展郡王府选婿、戏曲快闪、快闪舞蹈“汉街最靓的仔”、非遗绝技“上刀山”、网红神曲歌新年等游园活动；汉闾欢乐大世界盛大开放（按体验项目收费）。

钦州

六峰山风景名胜区

2月12-18日

祈福文化活动

大芦古村文化生态旅游区

2月12日-16日

楹联书法体验

广西烟霞山景区

1月12日-26日

春节期间属牛的游客凭身份证可免费入园、免费许愿、钦州市本地游客5折优惠

白海豚国际酒店

2月1日至3月31日

高级双间：

288元/间夜含双早

2月11日至2月17日

中餐套餐

阖家团圆宴：1399元/席

10位/席

2月1日至3月31日

预订婚宴：999元/席起

送两万元超值大礼包

2月1日至3月31日

早茶、晚茶消费满100元送20元代金券

2月1日至3月31日

充值会员卡

满600元送100元

2月1日至3月31日

洗衣：8折

钦州市钦北区大寺镇望海岭国际滑翔伞基地

2月10号至3月9号

转发朋友圈优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，转发朋友圈可享480元滑翔伞体验价

转发集赞优惠活动：

滑翔伞飞行原价680元，集满68个赞可享6.5折优惠折后442元，集满88个可享6折优惠折后408元

林湖公园欢乐穀

2月11日至2月28日

游乐设备套票

68元/人

怡程酒店钦州店

2月1日至28日

怡程酒店春季特价六八折活动

2月1日至28日

怡程酒店春季连住活动（三天以上）180元/天

当天住5间以上同享以上活动

2月1日至28日

9.9元购100元房费抵扣券

门市价格抵扣

八寨沟景区

2月12日至2月26日

凡生肖属牛的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。

（牛年年份：1961/1973/1985/1997/2009）

牧歌田园古屋葡萄园

2月8日至2月20日

采摘门票原价：10元/人

优惠价：8元/人

鲜鸡蛋原价：265元/箱

优惠价：255/箱元

鲜鸡蛋原价：48元/箱

优惠价：40元箱

礼盒装40枚

鲜鸡蛋原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒装60枚

台湾密枣原价：8元/斤

优惠价：6元/斤

沃柑原价：6元/斤

优惠价：5元/斤

沃柑原价：68元/箱

优惠价：58元/箱

礼盒10斤装

沙糖桔原价：4元/斤

优惠价：3元/斤

翠湖田园

神兽儿童乐园

2月1日至28日

原价30元/人

门票8折优惠

三娘湾国际海豚公园

全年

门票免费

五皇山景区

2月12日-2月18日

探宝奇兵（游客在游览景区的过程会有可能找到五皇山预留的红包，红包内有可获得礼品名称的纸条，游客凭纸条到景区指定地点领取礼品）。

越州天湖

2月8日-2月28日

停车场、烧烤场对游客免费开放

石祖禅茶园

2月1日-2月28日

红茶九折

贵港

平南县大玉余甘果生态山庄

2月1日至3月1日

入门票半价：

15元/人

北帝山旅游区

2月1日-2月28日

一、门票5折65元/张，玻璃栈道30元/张。

二、半价票40元/张。

三、换乘车票20元/张。

四、成人套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）110元/张。

五、半价套票（门票+玻璃栈道+换乘车票）85元/张。

六、网络票提前一天预订可享优惠10元/张。

平南县雄森动物大世界有限公司

2月1日-2月28日

1、成人票5折优惠65元/张；

2、儿童票5折优惠55元/张；

3、老人票5折优惠55元/张；

4、广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票优惠。

玉林

玉林云天文化城

2月1日至4月30日

1.区内优惠30元（优惠后价格：150元）

2.玉林本地优惠60元（优惠后价格：120元）

玉林克拉湾

水上乐园

2月11日-2月26日

迎春游园灯展活动门票6折促销

原价50元/人的景区灯光秀门票按30元/人促销

都峤山风景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票24元/人（3折）、节假日门票40元/人（5折）优惠价格；2.与容州古城景区共同推出120元/人/年联合年卡。

容州古城景区

全年

1.针对玉林市民推行玉林市民卡优惠政策，即平日景区门票18元/人（3折）、节假日门票30元/人（5折）优惠价格；2.与都峤山风景区共同推出120元/人/年联合年卡。

玉林市乐源文化旅游投资有限公司，乐源旅游旗下景区（五彩田园、大容山、都峤山、容州古城、水月岩、龙珠湖、谢鲁山庄）

2月3日至2月28日

利用春节期间大部分游客选择周边游的契机，推出套票吸引游客到各景区旅游。

一、推出旅游套票

（一）牛气冲天阖家欢套票：全家畅游玉林，含大容山景区门票3张+大容山孔雀园门票3张+容州古城门票3张+都峤山景区门票3张+水月岩门票3张+龙珠湖景区门票3张+谢鲁山庄景区门票3张。套票价值921元，售价178元。每增加1人加价68元/人，不分年龄大小。

（二）牛来运转双人游套票：

1.容州古城+都峤山双人游：含容州古城门票2张+都峤山景区门票2张＋都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值478元，售价158元。

②大容山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）1间1晚+大容山停车票1张。套票价值398元，售价168元。

3.大容山+都峤山双人游：含大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张+都峤山景区门票2张+都峤山禅境客房（大床房/双床房）1间1晚。套票价值756元，售价328元。

4.耕读山庄+大容山双人游：含耕读山庄标双住宿1间1晚+大容山景区门票2张+A/B/D栋双人房(2张1.35m床）住宿1间1晚+大容山停车票1张。套票价值736元，售价388元。

二、推出新春团圆饭活动

在五彩田园耕读山庄、生态餐厅新推出春团圆饭，同时，预定团圆饭的享受耕读山庄、栗园客栈住宿当日执行价7折优惠。

五彩田园耕读山庄：①财源广进宴1088元/席；②大展鸿图宴1288元/席；③恭贺新春宴1688元/席；④财运亨通宴2888元/席。

五彩田园生态餐厅：①幸福美满宴998元/席；②五福临门宴1298元/席；③恭贺新春宴1598元/席；④阖家幸福宴2598元/席。

旅游套票使用时间：2月4日至2月28日，春节期间（2月11日至2月17日）不可用。

团圆饭享用时间：

2月11日至2月28日

百色

黎明通天河景区

2月1日-2月28日

区内外游客持有效身份证3.8折（含1.2米以上儿童）60元/人

1米2以下儿童40元/人

浩坤湖景区

2月12日-2月28日

在浩坤湖景区科普中心、民宿住宿免收门票

茶山金字塔

2月12日-2月18日

凭门票可享受茶叶买1送2的优惠

大石围天坑群景区

2月1日-2月28日

广西区内游客持有效身份证5折，

区外游客持有效身份证免首道门票

映山红旅行社

2月1日-2月28日

限量（共150套，售完即止）

“大石围天坑+云海天舟+罗妹洞”套票198元/2人

布柳河景区景区

2月1日-2月28日

6.4折：88元（含竹筏游）

古龙山大峡谷

2月1日-2月28日

古龙山徒步观光游（门市价112元）春节特惠：1：提前一天购票，49元/人，大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷微信公众号购票）；

2：当天购票，60元/人大小同价，含景区观光车（在古龙山大峡谷飞猪旗舰店购票）

通灵大峡谷

2月1日-2月28日

在景区公众号、飞猪预订 门票99元

锦绣古镇

2月1日-3月1日

推出“50元美食代金券”50张，

住宿券20张

芭蒙福峒山景区

2月1日-2月28日

成人门票4.7折：25元/人

红叶森林公园

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

矮马王国景区

2月12日-2月17日

门票新春特惠55元/张

那温乡村旅游区

2月1日-2月28日

试营门票优惠20元/张

宫保府景区

2月1日-2月28日

广西区内外游客持有效身份证5折

欢乐小镇

2月12日-2月26日

汤泉+雪世界单人票

窗口售价：136（无优惠）

电商售价：136（原价），88（优惠价）

销售数量不限

汤泉及雪世界1.2米（不含）以下儿童免票，1.2米（含）以上与成人同价；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）

2月4日-2月11日

家庭套票

汤泉+雪世界

窗口售价：408（无优惠）

电商售价：408（原价），166（优惠价）

销售数量：不限

身高界定：汤泉及雪世界1.2（不含）米以下儿童免票；

家庭套票含两名1.5米（含）以上成人及一名1.2（含）-1.5（不含）米儿童；

雪世界不含服装租赁（棉服10元、棉鞋5元）。

预售票使用时间：2月12日至2月26日

2月4日-2月11日

酒店家庭套票：汤泉+雪世界+酒店

窗口售价：608（无优惠）

电商售价：608（原价），288（优惠价）

销售数量：不限

梦之源大酒店

2月5日-4月30日

20元代金券（本券仅有1000份送完即止，

限有效期内使用，盖章生效，过期作废。

解释权归梦之源所有）

凡到店消费每次均赠送一张20元代金券，

每次仅限使用一张不可累计使用，

不可兑换商品，不可兑换现金仅限用于房费及自助餐费抵扣。特殊节假日和午夜房不可使用。

中天大酒店

2月11日-2月19日

家庭亲子套房、豪华大床房、商务单/双床房

（价格238元-168元，春节期间一律8.5折优惠）

贺州

姑婆山景区

1月15日至12月31日

享受首道门票挂牌价66元/人的五折优惠（即33元/人），不含观光车票15元/人。

贺州玉石林景区

2月12日至2月26日

（一）贺州市三县两区居民、在贺州工作、经商的外来人员凭有效暂住证享受活动特惠价30元/人；

你最“牛” 免票游：大年初一当天，生肖属“牛”的游客凭有效身份证件享受景区大门票免票入园！

免票时间：2月12日

（二）新春有好礼 万元“红包”派不停

1、购票送红包：大年初一当天，前100名购门票游客即可领取新春红包（滑道“5元代金券”）。

2、分享送红包：分享玉石林牛年新春活动图文连接到微信朋友圈并配文#石来运转#，至少达1小时，即可在滑道领取滑道体验红包（滑道“10元代金券”），无限量派送。

领取红包时间：2月12日—2月17日（不可与滑道其他优惠政策叠加使用）

十八水景区

1月15日至12月31日

市民凭有效证件享受大门门票5折优惠

紫云景区+蒙头山农庄

2月12日3月31日

游紫云免费品尝沃柑，摘果按市场价带走；优惠价45元/人。

贺州温泉

2月10至14日

特色温泉浴

富川瑶族自治县文化旅游发展有限公司

2月12日至4月18日

活动内容：1、花展；2、小丑嘉年华演出。

优惠政策：

①1米2以下儿童、60岁以上老人、医务工作人员凭相关证件可免票入园。

②成人女士转发本活动到朋友圈（不屏蔽任何人），达12小时以上可免费领取门票1张（请到神仙湖正门兑票窗口领取）。

③凡是粉丝量达到1万及以上的抖音博主，通过抖音短视频转发宣传神仙湖春节花展活动视频获得50个赞，即赠送神仙湖春节花展门票（1万粉丝量获得50个赞送2张，2万粉丝量获得100个赞送5张，最高限额20张）。

④神仙湖、神剑石林、生态高值园套票价40元/人，一票可通游三个景区。

⑤凡入住茅草屋度假农庄游客，可免费领取神仙湖花展参观门票1张（每房每天限领1张）。

⑥凭神仙湖花展门票入住茅草屋度假农庄，可享受茅草屋度假农庄门市价五五折优惠。

广西旅之富旅游投资有限公司

2月12日至2月18日

省内省外3.9折，1.2米以下儿童、60岁以上老人、医务人员免票

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

门票按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞、打油茶、全民套鸡

广西昭平桂江旅游实业集团有限公司

2月12日至2月17日

定点游船按景区门市价格的50%/人；猜灯谜、竹竿舞

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月12日至2月16日

1.茶园设置有奖互动游戏；

2.茶文化中心设置茶事活动；

3.游客参与包茶香饺子、体验手工打油茶；

4.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

广西昭平县故乡茶业有限公司

2月26日

1.游客体验手工制作五彩汤圆；

2.游客参加互动猜谜语、制做花灯；

3.餐饮住宿茶叶全场打折，并赠送礼品。

河池

河池市金城江区珍珠岩风景区

2月1日-3月31日

1.面向全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者免首道门票，同行直系亲属享受首道门票5折优惠（门票原价20元，折后10元）。

2景区内项目：珍珠岩景区溶洞：原价78元，优惠价68元；玻璃桥原价78元，优惠价58元。

河池市金城江区小三峡3A景区

2021.2.1-2021.3.31

10人以上持广西区内身份证，船票优惠七五折（原价80元，优惠价60元）

河池市宜州区刘三姐故里景区

2月1日-3月31日

1.2月1日-2月28日，原价110元，活动价50元，含刘三姐故里景区门票、游船票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份或刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份。2.2月1日-3月31日，全国驻村第一书记、驻村干部、全国医务工作者凭有效证件免首道门票，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（首道门票50元，折后25元，优惠不包含景区游船费用。）

河池市宜州区祥贝世外桃源景区

2月1日-2月28日

原价120元，活动价50元，含祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票，另赠送祥贝美食街小吃套餐一份。

河池市宜州区刘三姐故里景区+祥贝世外桃源景区+怀远古镇玻璃桥

2月1日-2月28日

原价270元，活动价90元，套票含刘三姐故里景区门票、游船票+祥贝世外桃源景区门票、游竹筏票+怀远玻璃桥门票，另赠送刘三姐故里景区丽羹餐厅单人商务简餐一份/刘三姐故里景区非遗美食街小吃套餐一份/祥贝美食街小吃套餐一份，三选一。

河池市宜州区马伶湖国际艺术穀景区

2月8日-2月15日

开业期间优惠活动：儿童游乐场门票10元；网红小火车15元；家庭聚会套餐最低58元/人，消费即送2张游乐场门票；转发微信朋友圈点赞28人以上免入园门票，点赞58人以上免网红小火车门票或儿童游乐场门票一张，点赞88人以上赠送刘三姐故里景区/祥贝世外桃源景区/怀远中洲玻璃桥任意门票一张（该活动仅限本人微信号使用）。

广西罗城棉花天坑度假区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任命文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（原价120元，折后价60元）。

河池市环江县牛角寨瀑布群景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价60元，折后30元）。

河池市环江县木论喀斯特生态旅游景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价20元，折后10元）。

河池市南丹县歌娅思穀·中国白裤瑶生态民俗风情园景区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票免费。

2.住店即可免租提供1套阿娅服饰供拍照。餐厅用餐凭借住店房卡享9.5折优惠。

3.情人节2.14日当天，限量推出10间别墅浪漫豪华大床房 268元/间。赠送浪漫花床+情侣套餐一份。

河池市南丹县丹炉山景区

2月1日-3月31日

1.丹炉山景区首道门票免费；

2.丹炉山景区玻璃栈道+游览车+玻璃吊桥+溶洞：收费198元，打五折后收费99元（不包含玻璃滑道）。

河池市东兰运达国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰东昇国际大酒店

2月3日-2月20日

客房门市价：8.8折。

河池市东兰红色旅游区

2月1日-3月31日

景区免费开放。

东兰壮乡将军纪念园

2月1日-3月31日

景区免费开放，神仙山收费30元。

东兰红水河第一湾景区

2月1日-3月31日

铜鼓玻璃观景台：原价128元，五折优惠价60元。

巴马洞天福地景区

2月1月-2月28日

门市价5折优惠。

巴马仁寿源景区

2月1日至2月28日

门市价5折优惠。（仁寿源景区目前暂停营业，预计春节后开放）

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、含篝火晚会、梦巴马演出）套票，门市价：523元；抢购优惠价：138元。

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票

抢购时间：2月1日至2月8日

使用时间：2月1日-2月28日

水晶宫+百鸟岩+百魔洞+长寿岛（含簸箕宴、篝火晚会、梦巴马演出）单人门票+寿乡酒店标间/大床房1间1晚套票，门市价：791元，抢购优惠价：238元。

水晶宫景区、洞天福地景区、百魔洞景区、百鸟岩景区、仁寿源景区

2月1日至3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部凭本人有效身份证件+驻村工作证或任职文件, 医务工作者凭本人有效身份证件+医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件享受免首道门票的优惠（以上门票不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠。

广西凤山国家地质公园景区

2月1日-2月28日

1.地质公园博物馆免费开放。

2.2月1日-2月28日，三门海景区门票5折，49元/人（备注：春节期间2月11日至2月17日按原门市价98元/人，不搞优惠活动）。

3.鸳鸯洞景区88元/人。

4.巴腊猴山50元/人。

广西红水河都安三岛湾国际度假区

2月1日-3月31日

1.景区首道门票面向全国驻村第一书记、驻村干部,全国医务工作者免费开放，同行的直系亲属凭身份证+户口本享受门票挂牌价5折优惠（首道门票20元，折后10元）。

2.活动期间，景区其他项目收费情况如下：游船60元/人，射箭10元/人；住宿双标218元/间，两房一厅398元/间，三房一厅598元/间；团餐种类有300元/桌，400元/桌，500元/桌。

广西都安澄江国家湿地公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西都安密洛陀文化公园

2月1日-3月31日

景区门票免费。

广西大化七百弄国家地质公园景区

2月1日-3月31日

全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者首道门票免费，同行的直系亲属享受门票挂牌价5折优惠（原价90元，折后45元）。

大化奇美水城景区

2月1日-3月31日

1.首道门票免费。

2.大化红水河奇石馆门票：门市价68元，区内外游客优惠价20元。全国驻村第一书记、驻村干部、医务工作者免门票。

大化红水河百里风情画廊

2月1日-3月31日

1.首道门票免费

2.游船门市价198元，全国驻村第一书记，驻村干部，医务工作者享受船票优惠价80元，市内人员优惠价80元，区内人员优惠价100元，区外人员优惠价120元。

来宾

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

2月13日至2月28日

门票船票房价九折优惠

莫土司衙署

1月1日至2月28日

散客凭身份证可享受门票价30一人，团队可享受门票价20一人，忻城籍游客凭身份证门票价10元一人。（门票均限本人使用）

百崖大峡谷

即日起至3月30日

半票入园（20元/人）

下莲塘景区

即日起至3月30日

免费入园

合山市盛合旅游开发有限公司

1月1日-12月31日

1.医护工作者及家属持有效证件一律免门票；

2.疾控工作人员持有效证件一律免门票。

合山市钱江大酒店

1月1日-12月31日

1.在本酒店消费达500元以上，房费9折；2. 所有医护人员、疾控工作人员出示相关有效证件房费9.5折。

古沙沟景区

2月10日至3月15日

李花季

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂闲居民宿大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+瑶浴泡浴或足浴2份+水果1份

活动价（限量300套）

288元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山庄酒店大床或标间(1晚/间)+早餐2份+圣堂山景区或青山瀑布景区门票2张+足浴2份+自助烧烤折扣

活动价

（限量500）329元/间（需提前预约确认房态）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

圣堂山景区

门市价65元/人

门市价九折优惠（不含小交通）

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

青山瀑布景区

门市价50元/人

门市价九折优惠

金秀旅投公司

2月1日至2月28日

银杉森林公园

门市价50元/人

门市价九折优惠

崇左

中旅广西德天跨国瀑布景区

2月12日-17日

1）点亮《奇妙夜德天》·加油广西。凡是参与微信互动“点亮《奇妙夜德天》·加油广西”新春H5互动活动，即有机会获得开年游广西288元大礼包馈赠活动；

2）跨年游德天新春摇摇乐。入园游客均可免费参与“牛气冲天新春摇摇乐”活动，通过微信摇一摇参与互动，所有参与者均可获得景区豪礼一份，现场还将免费派发手摇小国旗或国旗贴；

3）跨国游德天牛转乾坤焕颜季。入园游客均可免费参与“新春游德天与金牛同框”打卡活动，并免费体验德天寺广场处cosplay及壮族、越南服饰焕新颜活动；

4）登高祈福打卡最美边境线。活动期间，凡是入园游客均可卡德天牛年网红墙、免费领取登山祈福带、中越跨境街屈头蛋挑战大赛；

5）促销活动：德天360°水陆空观瀑套票。1月30日至12月31日期间推出最美观瀑系列优惠票型，界河竹排30元/人；景区门票+竹排140元/人；门票+竹排+滑道180元/人。

明仕田园景区

2月3日-5日

明仕竹排票原价120元，大促价68元/张。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城、携程、美团等旅游网站（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【套餐升级，加量不加价】活动期购买明仕山庄园景房、外景房、别院，每间房赠送2张竹排票。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

明仕田园景区

2月3日-5日

【客房买2住3】活动期购买明仕别院、明仕雅居客房，花2间的钱可住3个晚上。

销售渠道：“大新明仕田园风景区”公众号微商城（详见购买须知）

龙宫仙境景区

2月11日-26日

原价150元门票（含冰洞、龙宫洞）春节特惠99元！

龙宫仙境景区

2月12日-26日

游客属相是牛的，凭有效身份证到游客中心免费领取门票。（冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月12日

新春祈福铜鼓舞，醒狮送祝福，红包拿不停

龙宫仙境景区

2月12日、13日

转发海报或者推文到朋友圈，集赞达到50个，即可享受门票特惠20.21元（含冰洞、龙宫洞）

龙宫仙境景区

2月26日

元宵节当天在漂流下站，游客参与猜灯谜赢礼品活动。

德天老木棉景区

1月1日-6月30日

景区首道门票区外游客免费，区内游客5折。

德天老木棉度假酒店

1月1日-4月30日

连住3晚房费6折起

安平仙河景区

2月12日-3月31日

188元/双人游船票

安平仙河景区

2月12日-3月31日

268元/3人游船票

宁明县花山景区

1月12日至4月1日

面向全国游客推出“南宁-花山99游世遗”套票，南宁琅东客运站-宁明花山岩画直通车往返车票+花山岩画景区游船票，原价220元/人套票，活动期间仅需99元/人

2月12日至2月17日

广西户籍游客持有效证件立享花山游船5折优惠

2月12日至2月17日

开展五福迎客“牛”气冲天、祈福骆越“牛”转乾坤、投递花山牛年大吉、甜蜜花山喜迎金牛等主题活动

宁明县派阳山森林公园

2月12日至2月28日

原价30元/人，活动优惠价仅需15元/人

2月12日至2月28日

1.东盟风情康养穀小木屋：推出10栋小木屋（两房一厅），599元/栋/晚

2.松涛酒店：推出18套套房（两房一厅），238元/套/晚

1.入住酒店免收派阳山森林公园门票、停车费，提供免费两大一小早餐：鸡肉粉

2.赠送烧烤园摊位费50元优惠券，每个摊位只限用一张优惠券

3.赠送电动游船票一张（可座4个人，30分钟）

2月12日至2月28日

1.空中漂流：98元/人，儿童48元/人

2.激光水雷战船：60元/30分钟；电动游船：50元/30分钟；脚踏游船：40元/30分钟

3.卡丁车：40元/10分钟，大拖小50元/10分钟

4.充气城堡：16元/人

5.春节期间入住森林公园，可免费游玩一次游船

6.套票优惠：卡丁车+充气城堡，50元/人；卡丁车大托小+充气城堡，60元/人；空中漂流+卡丁车，98元/人

花山时空剧场

1月29日至2月9日

178元牛年大礼包：

《花山》实景演出A区门票兑换券2张+骆越王红糖礼盒4份

1.优惠套票在“花山实景演出”公众号出售

2.《花山》实景演出门票兑换券有效期：演出开演日至12月31日

宁明县花山温泉国际酒店

2月1日至2月11日

1.199元套票：含1间1晚，温泉穀门票2张

2.299元套票：含1间2晚，温泉穀门票4张

优惠套票在聚惠天下抢购平台出售

2月1日至2月18日

在“云闪付”APP领取宁明农商行消费券，领券后到店兑换温泉票仅需支付50元，立减10元，当场返还40元现金券

1.消费券领取后一周内有效

2.一人一券，一张门票可携带一名身高1.2米以下的儿童

3.40元现金券为4张面值10元的现金券，仅可用于购买花山温泉穀门票，每张门票仅可抵扣一张现金券，可叠加38元温泉穀权益年卡使用，不能叠加其他优惠活动

龙州起义纪念馆

免费

红八军军部旧址

免费

小连城景区

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

法国驻龙州领事馆旧址

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

胡志明展馆

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

陆荣廷旧居-业秀园

2月12日-17日

门票优惠价10元/人

独山景区

免费

大连城景区

2月12日-26日

1.成人门票五折优惠（折后30元/人）；

2.家庭套餐60元（含两位成人及两位1.2米以上1.6米以下儿童门票）

新和乡村旅游度假区

1月25日起

山道滑车、彩虹滑道套票80元

雨花石景区

春节期间

门票原价98元，现半价49元

左江斜塔景区

2月11日-28日

①祈福放生活动超值优惠套餐29.9元/人； ②乘船祈福放生活动套餐68元/人。

白头叶猴生态旅游区

2月11日-28日

研学1日游课程优惠价198元/人；研学体验课1节课优惠价：19.9元/人。

石景林景区

2月11日-28日

①春节祈福“一嘢暴富”活动套餐35元/人； ②188元超值全家福“祈福开运”套餐（含2大2小）。

太平古城

2月12日-17日

瑞狮迎春、游龙献吉、竹竿迎客舞、绣球传情、迎客山歌敬酒、欢乐芦笙节、上刀山、书法家现场写福字赠送游客等

广西冷杉恐龙欢乐世界

（原“龙穀湾恐龙公园”）

2月12日

敲响新的一年第一声锣声

2月12日-18日

参加游园会集游戏券，集齐七张即可参与一次大型扭蛋机

更多平南防控疫情消息

请下载龚州网APP观看

●平南人太难了：不想做饭，又不知道出去吃什么……看看说的是你吗？

●大事件！平南县大安校水柜入选第五批国家级非遗名录！

●平南本地便民信息平台来啦！各类信息，免费发布！

点“在看”让更多人看到↘

文章编号: 559285c8563a34fcb0ff43aa718f8ba5
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (邂逅 | 约会4地闲情雅趣,怎能没有它?) 2021-02-11 格林酒店集团   格林酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0MTEyMA==&mid=2652343035&idx=3&sn=ce0fb4dc26cc111476a6f110b4bc064d

添加树叶、木纹等设计元素，沉稳中透出宁静自在，格林豪泰3.0版酒店将自然的深邃融入品牌修养之中，经典商务空间升级为城市中的惬意“心房”。

2019-2021年，格林豪泰品牌酒店延续匠心品质，相继在全国各大城市遍地开花。

春节将至，正月初三又是情人节，要庆祝、要约会，这些格林豪泰酒店的贴心福利怎可错过？

01钦州

依水临海，山川美丽，风光迷人，

广西·钦州有海不扬波、阳光明媚的三娘湾，栖息在此的白海豚是钦州人最大的骄傲，也是摄影的绝佳题材；

有南国蓬莱之称的海上风景名胜区七十二泾，泾如玉带、岛如明珠、美景如织，世界上最大的孙中山铜像就伫立于此；

还有海上仙山麻蓝岛、山峦叠翠的六峰山、古迹众多的大芦村古宅。

邂逅明媚的

城

市

格林豪泰广西钦州大花园人民路酒店

雅致大气

酒店在经典大气的商务风格上，融入树叶、木纹等设计元素，传递简约质感。

每天，酒店提供各色营养新鲜早餐，种类达数十种。酒店还配有自助洗衣房、商务会议室，免费超大型停车场。进店您还可以免费领用口罩、饮用水、充电宝等。

闹中取静

酒店地处市中心-大花园地标处，畅享钦州年年丰广场商圈和恒基广场繁华商圈，东临著名的东风美食街，南靠中山公园、刘永福旧居，西是繁华的人民路，北傍客运总站及沃尔玛购物广场。

浪漫体验

大年初三，情人节，酒店还备有花房，欢迎莅临，酒店还会不定期推出连住特惠。

02苏州

苏州，素来以山水秀丽、园林典雅而闻名天下，

有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的美称，

又因其小桥流水人家的水乡古城特色，

有“东方水都”之称。

这座婉约柔情的古城，

带著江南特有的腔调，

以“上有天堂，下有苏杭”而驰名中外。

邂逅婉约的

城

市

格林豪泰苏州太湖胥口花墩地铁站智选酒店

时尚设计

兼具古典商务与年轻时尚之风，餐厅、会议室、洗衣房、休闲露台、停车场等设施一应俱全。

游玩胜地

酒店南临太湖与国家湖滨湿地公园、太湖国际会议中心，北靠“天下第一智慧山”孙子兵法诞生地穹窿山5A景区、羊肉名吃胜地藏书古镇，西有西山岛景区，如著名景点天下第九洞天林屋洞、赏梅胜地林屋梅海、观太湖胜景渔洋阁、缥缈峰、明月湾古村，东近木渎古镇、灵岩山及旺山、东山景区，是家庭度假旅游和公司商务、团建理想之地。

交通直达

酒店楼下即为苏州“换乘之王”地铁5号线花墩站，正对面是绕城高速西山出入口，并临近子胥快速路高架，交通十分便捷。

特别提示，在此办理集团铂金卡，还可以享一晚免房，更有价值198元大礼包，两张50元代金券和2张早餐券。文末互动还有可能获得五折券和50元代金券！

03北京

三千年的历史，六朝古都，

这里，荟萃了众多名胜古迹和人文景观。

在故宫的墙外，

在胡同儿的转角处，

在国贸匆匆的脚步间，

在未名湖畔的石砖小径上，

静静聆听北京的独白.....

充满故事的

城

市

格林豪泰北京市朝阳区管庄地铁站酒店

北京这家格林豪泰酒店位于朝阳区管庄地铁站50米处，距城市快速公交站杨闸路公交站20米，不远处就是北京新天地、金时代时尚购物中心、西会公园、八里桥公园、通州西站，交通便利，集购物、娱乐于一体。

自在轻松

清新温暖的小壁灯，自在随意的会客书吧，时尚大方的经典家居，明丽自然，让客人在大堂即可享受轻松有趣的旅居体验。

静谧雅致

客房依然是熟悉的陈设，运用了现代与自然的共融，恰到好处的绿植点缀，雅致的装饰画与之呼应，从细节体现著品牌对精致设计的追求。

春节钜惠

酒店推出各种连住特惠，低至178元。文末参与互动，您还将获得酒店提供的贴心福利，30元、50元优惠券，还有限大年二十九到大年初二使用的5折券！！

04西安

西安，一座遍地文物的城市。

虽不能“一日看尽长安花”，但文人墨客稀罕的“灞桥”不得不去。

灞桥区自然景色优美，人文景观丰富，自古有“三辅盛地”之称誉。来这里，你可以体会“水清碧如带，柳絮随风舞”的“灞柳风雪”；也可以尽情感受“入暮晴霞红一片，尚疑峰火自西来”的“骊山晚照”......

邂逅历史悠久的

城

市

格林豪泰西安灞桥区洪庆商务酒店

灞柳风雪

格林豪泰西安酒店位于灞桥区田洪街道，东与临潼区接壤，西与雁塔区相连。灞桥区内有仰韶文化的半坡遗址、龙山文化的米家崖遗址和关中八景之一“灞柳风雪”，酒店周边还有华清池、兵马俑比较近。

简约大方

大堂浅色大理石的接待台，搭配金叶纹理背景画，是独属格林豪泰品牌的装饰。休憩区，充满活力的皮质沙发，独具现代感。客房也还是熟悉的味道，酒店还配备免费停车场、健身房、洗衣房，舒适贴心。

过年入酒店，还送茶礼或水杯，大年三十或初一您还可以在此免费品味到水饺美食，感受宾至如归的节日氛围。

欢迎留言说一说您的春节计划，

我们将根据留言点赞数和质量

随机抽出部分幸运读者送出这些酒店的优惠券

文章编号: b9defc7a3e9ff41e1bc2ca28dce645ee
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (就地过新年,钦州这些文体活动、这些好玩景区任你嗨!) 2021-02-11 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247530195&idx=4&sn=23a3da1cde69af22e76d24b07880fb59

春

.

瑞牛呈祥

|

万事如意

.

节

春节期间

我们有很多

线上、线下

群众文化活动安排哦

2021年

我们一起热热闹闹过大年

活动名称

活动形式

活动时间

活动地点

永远跟党走——钦州市2021年迎新春美术、书法、摄影作品展

线下

2月12日-27日

钦州市图书馆

齐白石文献展

线下

2月5日-28日

钦州市图书馆

钦州市图书馆2021年“

辛丑话牛”春节年俗文化展

线下

2月10日-28日

钦州市图书馆

线上答题活动-“书润德乡 寻找百科达人”、“年度热梗K.O”之冲浪

线上

1月28日-

2月19日

钦州市图书馆

微信公众号

《巧思趣玩 乐啔新年》

少儿新春闯关线上活动

线上

2月10日-18日

钦州市图书馆

微信公众号

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐元宵”猜灯谜活动

线上

2月25日-3月11日

钦州市图书馆

微信公众号

“年味正浓 忆乡愁”年俗年味作品征集

线上+线下

2月5日-28日

钦州市图书馆、钦州市图书馆微信公众号、网站

“非遗过大年文化进万家”

非物质文化遗产保护专题系列讲座16场

线上

2月11日

钦州市图书馆

微信公众号、网站

2021年钦州市首届“欢乐钦州年”百姓网络春晚

线上

2月11日-26日

钦州市公共文化云平台、钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市群众艺术馆微信公众号、钦州市图书馆微信公众号

2021年“开年游钦州·一江两岸健身游”手机摄影比赛

和抖音比赛

线上+线下

2月6日-26日

钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、钦州市钦江一江两岸及周边

“翰墨影韵庆新春”美术书法摄影展

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“春节不打烊 群艺v课堂”

全民艺术普及线上活动

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

线上展播——“乡风遗韵”钦州市优秀采茶剧目、“赤子之心·红色记忆”钦州爱国故事、“歌颂祖国·赞美家乡”原创诗歌鉴赏

线上

2月-3月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

钦州市“广场大家乐”

群众文化活动节目展播

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号、网站

“挑战炫彩灯谜·畅闹欢乐

元宵”、“生活科普知识大比拼”、党史知识百问百答

线上

2月

钦州市群众艺术馆微信公众号

播放钦州历史文化宣传片

线下

2月12日上午

10：00——11:30、

2月14日上午

10:00——11:30

永福戏楼

刘冯旧居探秘游

线下

2月14日-17日

刘永福旧居、

冯子材旧居

网上展馆——刘永福纪念馆

线上

春节期间

钦州市博物馆

微信公众号

黑旗军魂——刘永福生平事迹陈列展

线下

春节期间

刘永福纪念馆

南疆耆将 巨手擎天——

冯子材生平事迹陈列展

线下

春节期间

冯子材旧居

刘永福旧居复原展

线下

春节期间

刘永福旧居

看完这个表您是不是心中有计划啦

还没有的话

接下来继续看看小编为大家贴心准备的

“开年游钦州”就地过年线路推荐呀

一日游线路推荐：

“一江两岸”一日游

刘永福广场--黄明堂雕像--民俗3D彩绘墙--平南古渡西码头--广州会馆--沙尾街冯子材旧居--炮仗花墙--进喜园--葫芦广场--竹林叠翠--古龙窑--平南古渡东码头--3D绘画创意墙

钦州老街一日游

刘永福旧居--占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）--中山路骑楼街--天后宫--烟斗巷--钦州古城墙遗址--平南古渡--广州会馆--宋城东门遗址--城内街古井--一马路--中山公园（天涯亭）--二马路--三马路--四马路--刘永福广场

滨海休闲三娘湾一日游

钦州--犀丽湾--三娘湾--钦州

生态休闲八寨沟一日游

钦州--八寨沟--八寨原乡--钦州

两日游线路推荐：

乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

Day1:钦州--八寨沟景区--八寨原乡--宿三娘湾景区

Day2:犀丽湾乡村旅游区--三娘湾景区--返程

荔乡文化体验灵山两日游

Day1:钦州--广西烟霞山景区--大芦古村文化生态旅游区--宿灵山

Day2:六峰山风景名胜区--龙武庄园--奇石湖农庄--返程

常来长寿浦北两日游

Day1:钦州—五皇山景区--石祖花果田园--石祖禅茶园--宿石祖禅茶园

Day2:石祖禅茶园--石祖·富斗田乡村旅游区--浦北县博物馆--大朗书院--浦北酒厂--小江瓷艺术馆--返程

三日游线路推荐：

钦州滨海休闲三日游

Day1:钦州--犀丽湾乡村旅游区--大环渔村--三娘湾景区--宿三娘湾

Day2:三娘湾景区--仙岛公园--钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区--北部湾花卉小镇--宿钦州

Day3:园博园--刘永福旧居--坭兴陶艺术馆--冯子材旧居--林湖公园--返程

踏春赏花三日游线路

Day1:钦州--北部湾花卉小镇（赏格桑花、油菜花）--那雾山森林公园（雾山鹊桥、七彩滑道）--宿钦州

Day2:钦州--林湖森林公园（动物园、儿童拓展、游乐场）-六峰山风景名胜区（踏春祈福）-宿灵山

Day3:灵山--五皇山景区（踏春）--越州天湖景区（赏桃花）--返程

怎么样

看完这些线路推荐

春节假期去哪里玩

你心中肯定有计划了吧

钦州AAAA级景区等你来嗨！

钦州景区推荐

三娘湾景区（AAAA级景区）

三娘湾国际海豚公园是广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。这里可以观赏到可爱的五彩海豚，还是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼。同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

地址：

钦州市三娘湾旅游风景区

八寨沟景区（AAAA级景区）

八寨沟是广西自然名胜风景区，气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。八寨沟山绿、穀幽、水清、石奇，森林覆盖率高达91%以上，景区里的负离子平均含量达到每立方厘米6.5万个以上，是城市市区空气的1000倍，整个景区就是一座“天然的氧吧”。

地址：

钦北区贵台镇洞利村境内

冯子材旧居（AAAA级景区）

冯子材旧居又名宫保第，因清廷授予太子少保加封兵部尚书衔而得名。旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。冯子材旧居是全国重点文物保护单位、全国一百个中小学生爱国主义教育基地之一。2019年9月，被中宣部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。

地址：

钦北区宫保街70号

林湖森林公园（AAAA级景区）

钦州市林湖森林公园距市中心仅3公里，325国道从公园东侧穿过，交通便利。公园总规划面积约6025亩，是以森林景观为基底，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，以“悦享森林生活”为主题的综合性城市近邻森林公园。

地址：

钦北区北环西路55号

刘永福旧居（AAAA级景区）

刘永福旧居又名“三宣堂”，建于清光绪十七年(1891年)，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。

地址：

钦南区板桂街10号

园博园（AAAA级景区）

钦州园博园占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。园区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。充分体现滨海城市风貌，是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。

地址：

钦南区金海湾东大街南侧，进港公路西侧

那雾山森林公园（AAAA级景区）

那雾山海拔约418.8米，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，素有北部湾第一峰的森林优势。景区交通便利，风景独道，物产丰富，森林公园总占地5000亩，以得天独厚的森林景观为依托，是集现代农业、乡村文化、休闲观光、农事体验于一体的新型生态园旅游度假区。园区旅游休闲项目有寺庙祭拜、手工炒茶体验、许愿岛红丝带、垂钓、竹排体验、步道观景凉亭、斗鸡观赏、射箭弹弓射击体验、大型休闲草坪、观光小溪等。

地址：

钦南区那丽镇那雾塘村

五皇山景区（AAAA级景区）

五皇山景区距离县城32公里，钦州135公里，南宁200公里，北海110公里。景区面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成。具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家地质公园。

地址：

浦北县龙门镇境内

越州天湖景区（AAAA级景区）

浦北县越州天湖景区距离县城30公里，贵合高速公路入口20公里。越州天湖景区总规划面积为19380亩，景区建设有旅游服务中心、吉星阁、景观长廊、别墅式住宅木屋、登山步道、垂钓台、餐厅、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。景区目前主要有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。

地址：

浦北县张黄镇十字村委

六峰山景区（AAAA级景区）

六峰山风景名胜区海拨243米，垂直高度184米，面积40多万平方米。山上有龙头、凤尾、龟背、鹤立、宝障、冲霄等六个山峰，故得此名。建于明朝正德五年(1506年)的道教庙观北帝庙，供奉著道教崇信的北方玄天大帝的神像，每年春节、北帝诞等都举办隆重道教文化活动，吸引无数信众前来朝拜。

地址：

灵山县六峰路52号

大芦古村（AAAA级景区）

大芦古村文化生态旅游区距离县城7.8公里，以古宅、古树、古楹联而著名。大芦古村由劳氏先辈始建于明朝嘉靖二十五年(1546年)，延续至清朝道光六年(1826年)，历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、富春园、东明堂、陈卓园、杉木园、蟠龙堂、劳克中公祠等九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。

地址：

灵山县佛子镇大芦村

接下来

还有我们的

星级乡村旅游区

双良芭乐园

双良芭乐园距离浦北县城40公里。主要以观光休闲、乡村农业体验、科普教育、休闲养生为主，园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林、蜿蜒曲折的武利江横穿而过，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境，具有重要的科研价值、景观美学与生态旅游价值、社会经济价值。

地址：

浦北县白石水镇良田、良江村

石祖禅茶园

石祖禅茶园区内既有植被原始、古木参天、山巍水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、农家庭院、百亩花果山生态采摘园、360度无边际景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观，是一个集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡要旅游区。2020年获评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地。

地址：

浦北县北通镇那新村

燊生生态园

燊生生态园是集种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内种有亚热带名优水果，建设了花木观赏园；发展特种生态水鸭、鸡、草鱼、龟等物种养殖；建设了游客咨询服务中心、旅游厕所、生态停车场、特色民宿（客栈）、购物商店、人工湖、游泳池、烧烤城、生态休闲长廊等旅游休闲设施，具备旅游休闲娱乐、度假、农事体验及会议接待（培训）等功能。

地址：

浦北县三合镇新村村委境内

石祖·富斗田乡村旅游区

石祖·富斗田乡村旅游区主要建设有游客中心、旅游厕所、标识导游系统、文化书馆、新时代讲习所、泥巴房民宿、农家饭馆等旅游配套设施。在这里流水淙淙，竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。

地址：

浦北县北通镇清湖村

翠湖田园

翠湖田园距钦州市区约6公里，总规划面积2800亩。园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅、多媒体会议室等。翠湖田园与广西钦州农业学校进行合作，建立校外教学实训基地，设立了当地特色的富硒蔬菜水果大棚基地、现代无公害农业种植、养殖示范区基地，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。

地址：

钦北区大垌镇325国道稔子坪复垦区

娥眉湾生态园

钦州市娥眉湾生态园内百亩松林保持著良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人。这里群山环抱，绿树萦绕，田野碧绿，美不胜收，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。

地址：

钦北区大寺镇南间村

八寨原乡

八寨原乡休闲旅游区距离八寨沟风景区4公里。“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸、清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”是八寨原乡的特色。洞利河河面宽阔、河水平缓、清澈见底、两岸翠竹碧绿、自然悠闲的人居环境、水田、池塘、竹林、黄牛、青砖房、闲坐的慈祥老人，构成一幅自然安详的最美乡村画卷。

地址：

钦北区贵台镇洞利村委会佃禾村

广西桂味荔枝农业生态园

广西桂味荔枝农业生态园园区主要划分为三个区域，包括观赏区、休闲区及度假区。以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。

地址：

灵山县陆屋临港产业园新光农场片区

北部湾花卉小镇

北部湾花卉小镇是广西五星级乡村旅游区，景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源，以花为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。

地址：

钦南区沙埠镇坭桥村委

除了以上这些景区

钦州还有超多好玩的景区

有AAA级景区18个

四星级乡村旅游区16家

等你来玩儿哦

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：刘芷言

责编：黄 冰

审核：梁钦强

文章编号: c2bb9b00163d6ac391df3775c032d77e
-----------------------------------------------------------------------------
