文章总数: 58 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【京田油考】中国石油--广西石化,秋季高校毕业生招聘公告!) 2024-10-17 京田油考   京田油考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDYwMDU3NA==&mid=2247484727&idx=1&sn=539b64d10d77504fdfbe4cd099dbe011

点击蓝字,关注我们 

中国石油【广西石化】 

秋季高校毕业生招聘公告 

一、单位介绍 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

二、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

三、薪酬待遇 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

四、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

五、招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

六、其它 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福

2. 微信公众号 -  (趁年轻,赴山海!2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-10-17 星宝国际旅行社江西有限公司   星宝国际旅行社江西有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzczNDA3MA==&mid=2247486106&idx=1&sn=bab70d00c82c63602065a21c9627b3aa

   5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。自治区人民政府副主席、党组成员苗庆旺,越南谅山省委常委、省人民委员会常务副主席杨春煊,崇左市市长迟威,自治区文化和旅游厅厅长欧余军等领导出席开幕式并致辞。 

   开幕式上,2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅”三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

   这个盛夏, 

   来广西,奔赴山海, 

   遇见醉美风景! 

▲2024环广西国家旅游风景道 

    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

   第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的合那高速公路,到那坡镇安公园,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在那坡尼的呀田园,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园 图源/百色广播电视台 

▲尼的呀田园 图源/尼的呀田园综合体 

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的鹅泉,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡”旧州古镇,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@江南君 

遇见“地球上最美的伤痕”通灵大峡谷,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到古龙山大峡谷,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

   ▲古龙山大峡谷 图源/古龙大峡谷景区供图 

山谷乡野间,避世而治愈,入住鹅泉民宿、通灵山庄,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

   ▲鹅泉民宿 图源/百色新闻网 

在少数民族+边境地区的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

▲图源/大众点评 @火锅吃不吃/Moly超爱吃 

▲图源/小红书@土拨鼠鼠 

   第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布”德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境”明仕田园赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

   ▲德天瀑布 

   ▲明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊 

在“南疆长城”小连城,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。龙州起义纪念馆里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”友谊关。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

   ▲友谊关

   ▲龙州起义纪念馆

   ▲小连城景区 许秋梅摄 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿明仕雅居、明仕那里酒店,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

   ▲明仕雅居 

   ▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

▲图源/崇左广播电视台 

   ▲图源/小红书@呼啦啦 

   第三站:防城港 

行至防城港,广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲大清国钦州界界碑 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过中越友谊大桥,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩,与越南隔海相望,看海天一色。 

   ▲芒街口岸 图/微博@果果的花花世界 

   ▲霞映金滩 图虫@昌小平 

以山为景、以水为趣,宿在东兴去浪民宿里,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

   ▲图源/星野旅居 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

   ▲ 

   图源/小红书@酸奶水果鱼 

    海韵风情·盛夏品质之旅

    徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

   景点推荐: 

   防城港(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

   钦州(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

   北海(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

   青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   第一站:防城港 

前往东兴国门景区,观国门,看中越界河北仑河;不远便是越南风情街,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉企沙半岛的椰林栈道,于白浪滩观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着北港故里的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里 图源/小红书@Sean 

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院 图源/茶谷小院供图 

   来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   ▲ 

   图源/小红书@100酷 

   ▲ 

   图源/小红书@ENJOY壮美广西 

   第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲三娘湾 王芳摄 

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

   ▲仙岛公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

   ▲三娘湾彩云安达房车营地 图源/三娘湾彩云安达房车营地 

   来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

   ▲图源/小红书@money姐_肚纸饿 

   ▲图源/小红书@要吃好吃的 

   第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 图源/毕星海 摄 

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩 图源/小红书@白洋-Aries 

▲银滩潮雕 图/郭庆华 摄 

   ▲北海老街 韦可摄 

   ▲高德古镇 图源/北海市旅游文体局 

   乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,在滴水丹屏海滩观涠洲岛最美落日;打卡鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的南湾街,是情定涠洲岛的最佳选择。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

▲图源/小红书@卡斯LV 

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

▲图源/北海银滩皇冠假日酒店 

   ▲涠爱度假酒店 图源/小红书@哆啦度假 

   “壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

   ▲图源/小红书@福西西的吃喝 

   ▲图源/小红书@夏妹 

    秘境神韵·盛夏探秘之旅

    邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

   崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼 图源/凭祥市文化旅游和体育广电局 

   ▲红木文博城 

   崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产”花山岩画,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在花山温泉旅游度假区,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲温泉小镇 图/小红书@花山温泉旅游度假区 

   ▲花山温泉旅游度假区 图源/宁明融媒 

   崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去太平古城,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城 图源/崇左市文化和旅游局 

   ▲左江斜塔 

   ▲白头叶猴 

   ▲在野宿集 图源/崇左市文化和旅游局 

   崇左扶绥 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。到石埠乳业山水牧歌露营地,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

   ▲龙谷湾旅游休闲度假区 

   ▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

   畅游壮美广西 

   无论你是喜欢优美的自然风光 

   还是滨海的浪漫亦或是独特的人文历史 

   在广西,都能满足你的需求 

   开上爱车,一起去领略广西的独特风光 

   感受大自然的鬼斧神工吧 

我百般挑剔 只为您一次旅行 

星宝自驾俱乐部:0792-2823666 

微信:17379207888 

地址:江西省九江市武宁县湖滨路西路1号金龙半岛F1三楼 

文章编号: 6d0288326ea205819c3232dcb512d59e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (装饰公司个人工作总结) 2024-10-17 心动范文   心动范文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU5MzgzMw==&mid=2247686154&idx=4&sn=a945912b33d31386fe263092a9f548ef

装饰公司个人工作总结 

装修工人的任务真的很艰巨。我们不仅要被主人催促,还要被家人抛弃。工作时间太长,我们没有太多时间陪亲戚。然而,这也是正常的。我们每天没有太多的工作,所以一旦我们收到任何项目,我们必须尽最大努力做好装修工作,这有利公司的进步。我们公司之所以能够发展到目前的水平,并不是因为老客户和老客户之间的推荐。回顾今年的工作,虽然我们有点累,但至少我们得到了很多回报。利用多年前的经验,我将今年的工作总结如下: 

首先,让我谈谈我对工作的态度。在这一年里,我一直处尽职尽责的工作状态,这不仅是领导对我的要求,也是我的工作准则。如果我连最基本的态度都做不好的话,我就无法和同事们顺利地进行装修工作。因此,无论每天刮风下雨,我都会提前到达公司,在大家需要我的时候值班。有时我工作很努力,但我没有忘记我对工作的尊重。除了做我应该做的,我还应该及时联系客户,毕竟,如果我们的装饰行业不注意客户的想法,足够多的麻烦就会消失。 

在我们之前的工作中,我们也遇到过类似的问题,因为我们没有很好地与客户沟通,没有把握他们的需求,最终导致客户和我们在验收过程中发生冲突,虽然最终解决了,但它也提醒我们,我们应该更多地关注顾客的需求。 

虽然装修工作很累,但对像我这样工作多年的老人来说,这算不了什么。我的身体素质已经磨炼了很长时间。现在进一步工作的方法是加强对业务的熟悉,从而获得实质性的改进。否则,即使努力工作了一年,他仍然是一名普通工人。在新的一年里,我想跟上公司的老师和领导,学习更多有用的装修知识和技能,提高自己的实力,以应对日益简单的装修工作。 

现在的装修工作并不比以前好。仅仅依靠一些基本的经验是不够的,还要了解一些高科技产品,所以我想利用业余时间掌握一些设备操作技能,努力在新的一年里大幅度提高我的工作效率…… 

装饰公司个人工作总结2 

忙碌的20__年即将过去。回首一年来的工作,感慨颇深。这一年来我在公司各级领导的关心和支持下、在服务中心全体人员的积极努力配合下、在发现、解决、总结中逐渐成熟,并且取得了一定的成绩。 

一、提高服务质量,规范管家服务。 

自20__年_月推出"一对一管家式服务"来,在日常工作中无论遇到任何问题,都能作到各项工作不推诿,负责到底。不管是否属本岗位的事宜都要跟踪落实,保证公司各项工作的连惯性,使工作在一个良性的状态下进行,大大提高了我们的工作效率和服务质量。根据记录统计,在"一对一管家式服务"落实的同时,还参加公司组织的各类培训。主要针对《客户大使服务规范》、《交房接待人员服务规范用语》、《仪态礼仪》、《谈吐礼仪》、《送客礼仪》、《接听礼仪》、《举止行为》等进行培训。培训后还进行了现场模拟和日检查的形式进行考核,如"微笑、问候、规范"等。我们根据平时成绩到月底进行奖惩,使我的服务水平有了较大的提高,得到了业主的认可。 

二、规范服务流程,装饰管理走向专业化。 

随着新《装饰管理条例》的颁布和实施,以及其它相关法律、法规的日益健全,人们对装饰公司的要求也越来越高。装饰管理已不再满足走在边缘的现状,而是朝着专业化、程序化和规范化的方向迈进。在对小区的日常管理中,我们严格控制、加强巡视,发现小区内违章的操作和装修,我们从管理服务角度出发,善意劝导,及时制止并给出合理化建议,并且同公司的相关部门进行沟通,制定了相应的整改措施,如私搭乱建佛堂、露台搭建阳光房等,一经发现我们马上发整改通知书,令其立即整改。 

三、加强培训、提高业务水平 

专业知识对搞装饰管理者来说很重要。实践中缺乏经验。市场环境逐步形成,步入正轨还需一段很长的时间。这些客观条件都决定了我们从业人员需不断地学习,学习该行业的法律法规及动态,对搞好我们的工作是很有益处的。 

客服是与业主打交道最直接最频繁的部门,员工的素质高低代表着企业的形象,所以公司一直不断地搞好员工培训、提高我们的整体服务水平,我们培训的主要内容有: 

(一)搞好礼仪培训、规范仪容仪表 

良好的形象给人以赏心悦悦目的感觉,装饰管理首先是一个服务行业,接待业主来访,我们做到热情周到、微笑服务、态度和蔼、这样即使业主带着情绪来,我们的周到服务也会让其消减一些,以便我们帮助业主解决这方面问题。前台服务人员必须站立服务,无论是公司领导还是业主见面时都要说"你好",这样,即提升了客服的形象,在一定程度也提升了整个装饰公司的形象,更突出了装饰公司的服务性质。 

(二)搞好专业知识培训、提高专业技能 

除了礼仪培训以外,专业知识的培训是主要的。公司还定期给员工做这方面的培训。主要是结合《__市住宅区装饰管理条例》、《__工业园区住宅装饰管理办法》、《住宅室内装饰装修管理办法》等法律、法规、学习相关法律知识,从法律上解决实际当中遇到的问题,清楚明白装饰管理不是永远保修的,也不是交了装饰管理费装饰公司就什么都负责的,公司还拿一些经典案例,大家共同探讨、分析、学习,发生纠纷装饰公司承担多大的责任等。都需要我们在工作中不断学习、不断积累经验。 

20__年将是崭新的一年,随着我们服务质量的不断提高,小区入住业主的增多,装饰将会向着更高、更强的目标迈进,客服全体员工也将会一如既往的保持高涨的工作热情,以更饱满的精神去迎接新的一年,共同努力为我们万科装饰公司逸庭服务中心谱写崭新辉煌的一页! 

装饰公司个人工作总结3 

20__年是__装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司20__“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,__年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识,为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20__年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20__年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,__年公司先后荣获20__年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“20____最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20__年度“全国杰出青年室内建筑师”、吴_辉和罗_荣获20__年度“__市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为__年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。__年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

五、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

工作展望 

经营业绩的扩展有赖企业品牌的提升,而品牌提升的基础是我们优秀的设计方案和精细的项目管理及良好的沟通渠道。为此,我们要通过提升__装饰的品牌为经营服务,以良好的经营业绩充实__装饰的品牌内涵。我们将__年定为__装饰的“品牌年”,我们的口号是“品牌、使命、追梦;竞争、沟通、执行”。我们的市场定位是:专业的室内、外装饰工程整体解决方案服务商。我们的使命是:以功能性和实用性为前提,以创造空间美学和升华人类生活为已任,专业提供室内、外装饰工程整体解决方案,致力为客户、投资者、合作伙伴、员工及社会创造价值。 

为此我们要做好以下几项工作: 

一、继续大力推进区域营销模式,完善和优化区域营销手段,紧紧抓住扩大经营业绩,提高经济效益的战略核心。承接重大知名项目,通过项目这个重要载体,弘扬__装饰的品牌,充分发挥分公司和项目经理在当地的资源优势,实现以点带面,有序发展的目标。 

二、继续完善绩效考评制度,加大考核力度,形成良好的激励和制约机制,在公司塑造一个勇创新、敢承担、善管理、勤执行的氛围。完善企业管理体系,建设企业管理平台。 

三、科学制定成本费用预算,加强对成本费用的控制,强化项目成本中心责任制,探索股权和期权激励的方式,吸收战略投资者和合作伙伴,调整公司的股权结构,扩大公司的注册资本,以满足市场竞争的需要。 

四、继续完善__装饰的专业资质,打造获取设计、施工市优、省优、国优的精品项目。加强企业文化建设,赋予__装饰更深的文化内涵及价值观,采取切实有效的方式宣传推介企业品牌,争创__知名品牌。 

五、做好材料供应商平台及抓好大美劳务公司,投标预算中心,工程管理服务中心建设,为工程项目提供优质的服务。 

六、在做好工程设计装饰主业的同时,探索铝合金门窗、幕墙产品、家具等装饰产品标准化、工厂化生产的路子,延伸公司的产业链。利用我们专业经验和企业优势,寻求合适的项目,参与项目投资,增加公司的利润增长点。 

公司全体同仁,所有关心、支持、信任__的朋友们,让我们在充满希望的20__年,携手共进,共创美好生活! 

文章编号: ce51d607d5e9f95029d3efc4bbdab702
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (两位社员专家在九三学社中央第四十二次科学座谈会上发言) 2024-10-16 九三学社广西壮族自治区委员会   九三学社广西壮族自治区委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjg5OTU3Nw==&mid=2247511046&idx=1&sn=26e02b638a48b30b38afc47f2793f2a6

10月12日,以“科学开展海洋生态保护与修复”为主题的九三学社中央第四十二次科学座谈会在福建省厦门市举行。九三学社中央主席、中国科学院院士武维华出席会议并讲话。我区社员徐兴永和许尤厚在会上分别做主旨发言和座谈发言。 

徐兴永是自治区人大常委、九三学社中央科普工委委员,自然资源部第四海洋研究所副所长、总工程师,主要从事海洋地质、海洋资源利用、海岸带灾害与环境等方面研究。他在主旨发言中重点围绕我国海岸带面临的主要问题,提出了加强顶层设计,编制我国海洋地质灾害调查研究总体规划;系统开展海洋地质灾害风险评价技术与预警技术研究,支撑蓝色经济发展;建立海洋地质灾害数据库和海洋地质灾害综合管理系统等建议,得到了与会专家的充分肯定。

许尤厚是钦州市政协委员、九三学社钦州市委高校支社副主委,北部湾大学科技处处长,目前主要开展北部湾海洋生物养护研究,在北部湾中华白海豚栖息地分布调查及观豚游影响、红皮书物种长毛对虾种群多样性方面取得了一定成果。他在座谈发言中针对钦州三娘湾中华白海豚栖息地生态环境变迁,提出了要加强中华白海豚核心分布区内的非法渔业活动监管,减少渔业活动强度;在开展海洋功能区划规划的时候,要充分保障中华白海豚迁徙、育幼、摄食、社交活动的区域;规范当地中华白海豚观光游,对从业者进行必要的从业培训,对游客进行出海观豚前的科普宣教等方面的对策建议,引起了与会专家的关注和好评。

会上,自然资源部国土空间生态修复司、生态环境部海洋司有关负责同志介绍了两部委在海洋生态保护与修复方面的工作情况,9位专家先后作会议主旨发言,6位专家作座谈发言,与会社内外专家等围绕主题作交流发言。 

此次科学座谈会由九三学社中央主办,九三学社福建省委、山东省委,九三学社中央资源环境专委会承办。九三学社中央副主席刘政奎主持会议。 

(社区委参政议政部) 

 编审:葛春启        编辑:覃卓 

欢迎关注我们  

文章编号: fbf53d68cf9627e9020331604ec3c7cf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (圣诞/寒假全球志愿者项目 | 用双脚丈量土地,让申请文书更有实力!) 2024-10-16 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653798772&idx=1&sn=cc66e7d9919410499fc87a538d1f965a

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

02 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

圣诞:2024 年 12 月 22 日 -12 月 30 日(9天7晚) 

寒假:2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日(8天6晚) 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年02月03日-02月09日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

VOLUNTEERING 

项目照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题!社会实践艺术(Social Practice Art) 是一种艺术形式,强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习,学习剧场场景的铺陈与演出形式,主持和音乐运用、心理疗愈等知识,讨论现代社会的心理健康议题,如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等,在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演,呼吁公众关注心理健康。 

独特体验/ Unique Experience 

跨学科融合心理和艺术,观看戏剧表演,0-1共创一场完整的戏剧演出,国内鲜有专业系统的故事剧场实践,沉浸式体验戏剧的张力和创造,参访公益组织和艺术机构 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演 

项目地点和时间 / Location and Time 

江苏南京,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年01月19日- 01月25日(7天) 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

“国际素质教育课堂进乡村”| 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

“国际素质教育课堂进乡村”| 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制61期】 

· 培训:10月11日 

· 上课:10月19日、20日、26日、27日;11月2日、3日、9日、10日 

· 结营:11月15日 

【小班制62期】 

· 培训:11月22日 

· 上课:11月30日;12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日 

· 结营:12月27日 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

文章编号: 6d238cacf0b248deea2d55d99bd172b4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【评论专栏】裴仁伟:一篇不可多得的优秀生态散文——评谢凤芹散文《时光里的红树林》) 2024-10-16 书香神州   书香神州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE5ODg5OA==&mid=2247572004&idx=1&sn=191a3640d98fd533ef2d18d3ac09f686

           点击标题下「蓝色微信名」可快速关注 

一篇不可多得的优秀生态散文 

——评谢凤芹散文《时光里的红树林》 

裴仁伟 

       广西钦州籍作家、中国作协会员谢凤芹发表于《广西文学》2024 

       年第7 

       期的《时光里的红树林》是一篇以观赏、游览茅尾海红树林的过程为写作线索的长篇生态散文。它有以下四个显著特点: 

       一、主题思想鲜明 

       《时光里的红树林》写的是作者某一天去到茅尾海海边,先是登上三层高的海虾楼,“居高临下眺望茅尾海”,然后走下海虾楼,套上水鞋,走进红树林去游览的过程。 

       我们随着她“走进”茅尾海的这一大片红树林,可以“看见”红树林的形状各异的枝条、嫩绿的叶子、发达的根系以及红树林下面的泥虫、拉尿蟹、跳鱼等小动物,也可以看见在红树林间的浅水里觅食的白鹭,还能看见红树林奇特的“胎萌”现象。在作者笔下,红树林是非常可爱、非常有趣的一种植物群落。这些描写对表达文章的主题思想起到了铺垫作用。 

       在这篇文章里,作者为了唤起人们保护红树林的意识,特别讲述了自己读中学时被动参加毁灭红树林的经历,也讲述了“这里的人”曾做过的直接挖掘红树林造田造地、造成严重后果的蠢事,对破坏生态的无知行为进行了深刻的反思;另外,对红树林在防风防浪、稳固海堤以及维持生物多样性方面发挥的重要作用也作了描述。作者以文学的方式鲜明地表达了保护红树林、保护生态环境的主题思想,体现了作家的家国情怀和社会责任感。 

       二、描写生动逼真 

       跟着作者走进《时光里的红树林》,就像看电影一样,能看到许多景物的“镜头”。例如,在该文的开头,作者就将茅尾海的形象展现在读者面前:“我登上海虾楼,居高临下眺望茅尾海,看到一条‘猫尾’在浪涛中摆动。这片海,早前叫‘猫尾海’,后来海里长了很多的茅草,便改了名字,‘猫尾’变成了‘茅尾’。”短短的两句话,就将茅尾海这一名称的由来说得清楚明白,尤其是“看到一条‘猫尾’在浪涛中摆动”这句堪称神来之笔,它有想象,有比喻,有精准的动词,所以把茅尾海的的“尾巴”写活了。至于整个茅尾海的形状,作者是这样写的:“它的形状内宽口窄,像个布袋,而那条扎袋的线,像一条捕捉老鼠的猫尾巴微微地左右摆动。”作者运用比喻手法加上动词“摆动”、形容词“宽”“窄”,把茅尾海的形状写得非常形象生动。 

       “镜头”转到红树林时,作家给我们展示了这样的画面:“我看到无边无涯的红树林,在海风的吹拂下,时而左右摇摆,时而微微弯腰,你挨我、我挨你地相互搀扶。”在这里,吹拂、摇摆、弯腰、挨、搀扶,这一系列动词和拟人手法的运用,从视觉的角度把红树林写得动感十足,生动逼真,堪比电影的分镜头剧本,体现了作家敏锐的观察力和娴熟的艺术表达技巧。 

       此外,文中红树的枝、叶、根以及红树林中的小鱼、小蟹、白鹭,也被作者描写得栩栩如生。 

       三、行文曲折有致 

       作者采取设置悬念、插叙、回溯等方法,使得《时光里的红树林》的行文曲折有致。 

       作者写到她站在海虾楼上眺望了茅尾海及红树林之后,准备走进红树林。此时,她这样描述她的心理:“我喜欢白鹭,更喜欢中华白海豚,至于红树林,一言难尽。”“越近红树林,就越心烦意乱……”为什么这么说呢?其实,这一“不合情理”的说法就是一个悬念,我们读到后面才了解内情: 

       “那一年冬天,家乡中学师生被要求参与填海造田,我们天天赤着双脚,在乌黑的淤泥浸润中挖红树。奋战了一个冬季,所有靠近海边的红树终于被我们捣毁。” 

       作者是当年对红树林痛下杀手的人之一,成了红树林心中的“坏人”,所以现在的心情确实是“一言难尽”的。 

       除了设置悬念,作者在行文中更多的是运用插叙和回溯的方法。如,作者写到她走进红树林之后的感觉:“走着走着,我隐隐感到自己的脚又痒又痛。那是读高中留下的终生隐疾。” 

       接着就放飞思绪,回到当年的时光里,写了那一年冬天,“我”作为中学生参与捣毁红树林,因天天赤着双脚浸在淤泥中而落下了冻疮的痼疾。 

       再接着,作者把“镜头”由30 

       多年前的捣毁红树林事件拉回到2 

       年前:“2022 

       年,《广西文学》‘重返故乡’栏目向我约稿,我回到了久别的故乡,专门去看了被我们捣毁的那片红树林,三十多年过去,它竟长不出一棵红树。那时的我,心情的沉重可想而知。” 

       然后,作者收回思绪,接着写她在红树林中的行走,写她在行走过程中所看到的“不一样的风景”以及摄影家、志愿者、挖泥虫的阿姨、红树林下的小动物、在红树上直接生出的叶芽,等等。 

       看到红树林下的小树苗,作者又放飞思绪,想起与小树苗有关的一段往事。那是几十年前,“这里的人”直接挖掘红树林造田造地失败后采取补救措施插种红树苗的往事。 

       后面还写了两个与红树林有关的“插曲”:一是“我们曾经采访过钦南区康熙岭镇林业站老站长杨福荣,他当时讲过的话”,也就是种植红树苗很难成功、十分艰辛的话;二是三年前为避免伤害红树林而改变桥梁设计方案,让龙门港跨海大桥“绕路”的事。 

       写到这里,作者又“从往事中回过神来,继续往前走”。 

       在往前走的过程中,作者亲手种下了十二棵红树。 

       然后,作者“全身轻松地往岸上撤,从原路返回”…… 

       这种曲折有致的写法,避免了行文的平铺直叙,丰富了文章的内涵,提高了文章的品位,增强了它的可读性。 

       四、生态知识丰富 

       也许是考虑到许多人对红树林这种植物群落不了解,所以作者在该文中运用叙述、描写、说明等表达方式,对红树林的相关知识作了介绍。 

       对于“红树林的这种红”,作者解释说,这是红树林的一层保护色。 

       对于“红树林长年浸泡在含盐量很高的海水中,为什么不会影响红树林的生长”这个问题,作者作了科学的说明:“红树林……有盐腺和盐囊泡细胞,……具备一定的排盐性能, 

       可以将吸收到体内的盐分排解出去,而不被直接吸收。” 

       对于红树林传宗接代的方式,作者又作了科普:“为了不让大潮冲走种子,造成无法发芽,甚至断子绝孙,红树林在树上便长出了种子,当成熟种子落下时,一天之内小树苗便会长出支撑的根须和嫩叶,将幼苗固定在母树的地盘上。” 

       对于红树林存在的重要性,作者通过对比手法作了说明: 

       “村民慢慢发现,每当强台风来袭,有红树林保护的地方基本上没有受到侵害,而那些被砍去红树林的滩涂,海堤被冲垮,开垦出来的田地也没了踪影,鱼虾越来越少。 

       “这时村民才醒悟过来,红树林,原来是他们的保护神,不仅能起到防风防浪、稳固海堤的作用,还可以涵养海边人家赖以生存的鱼虾及各种动植物。” 

       此外,对生活在红树林里的各种动物,如白鹭、泥虫、跳鱼、拉尿蟹、沙蟹等,作者也作了生动的描述和说明。这些较为丰富的生态知识,有利于提高读者保护红树林、保护生态环境的意识,对生态文明建设将起到有益的作用。 

       总的来看,《时光里的红树林》是一篇不可多得的优秀生态散文。 

(图片来源于网络)

       重要公告:即日起,凡投稿本刊的作者,作品在本平台刊发后,根据阅读量、打赏等情况,将有机会被推荐到地级以上党报文艺版,或文学杂志发表。邮箱:3355861033@qq.com 

       (点击查看,征文截稿日期2024年10月25日)

       (截稿日期2024年9月30日,点击查看) 

       《书香神州》驻刊签约作家(诗人)申请须知 

       (排名不分先后,名单陆续添加中) 

       郭先珍(中国人民大学教授、国务院有突出贡献专家)、丁会仁(博士、财经作家)、李梅敬(副教授,硕士生导师,法学博士)、谢凤芹(中国作家协会会员)、剑峰(中国作家协会会员)、李志石(中国作家协会会员)、张玉庭(安徽作家协会会员、教授)、阿拉丁(大学教师、律师)、王明洋(河北作家协会员)、莫乃护、杨文军、杨兴明、伍蓓、孙荃、张德杰、李素兴、张伦、王有龙、穀戈 

               作 

               者 

               简 

               介 

作者简介:裴仁伟,男,广西合浦人,北部湾大学退休副教授,有20多篇论文在《贵州师范大学学报》《广西社会科学》《北部湾大学学报》等刊物上发表;广西文艺评论家协会会员,钦州市作家协会会员,有100多篇杂文、随笔、文学评论等作品在报刊和公众号平台发表。 

《书香神州》投稿须知 

        刊发: 

        散文、诗歌(含散文诗)、小说,文艺评论,书画摄 

        影,文艺视频等。 

        设【诗词阁】【新诗台】【散文苑】【小说汇】【雅弹吧】等。 

1、作品须为平台首发:作品题目+作者姓名+作者简介(120字)+横拍照片(用附件发送)。作品不愿被修改请注明。 

2、来稿15个工作日内未收到用稿通知,作者可自行处理稿件。请勿一稿多投。 

3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的50%作为稿酬发给作者,50%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。20元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加编辑微信:btxc1727。 

投稿邮箱:3355861033@qq.com,3525233268@qq.com。关注我们:

(打赏长按下面二维码) 

支持原创,手机打赏赞赏入口 

文章编号: 13cc041eb3dfe5af70bb52d01e64d5be
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (四个冷知识让你更了解北海) 2024-10-16 北海海城文旅   北海海城文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzcwODc4NA==&mid=2247525842&idx=1&sn=d83f55e3da9b767ed839234ebb529a03

这次比较直接,本文主要交待一件最重要的事,我又再一次策展啦! 

在北海市博物馆的大力支持下,基于北海的自然生态保护的初衷,美境自然联合北海八点后一同策划本次公益影展影展,希望能用影像与大家一起去聆听山海间的鸟鸣以及数代保护者的回音。 

还有四个关于北海的冷知识,有关自然与人文,会让你们更了解北海。 

/ 展览时间 / 

2024.10.18-2024.11.10 

10:00 - 17:30 

每逢周五至周日开展 

/ 展览地点 / 

北海市海城区中山东路 

邓世增公馆旧址 

/ 费用 / 

免费 

/ 总策划 / 

广西生物多样性研究和保护协会 

(美境自然) 

/ 策展人 / 

罗日杰 

/ 主办单位 / 

北海市博物馆 

广西生物多样性研究和保护协会 

(美境自然) 

北海八点后 

扫码预约 / 现场登记 

注意事项: 

1、邓世增公馆旧址为文物保护单位,请文明观展。 

2、禁止吸烟,禁止明火,请勿大声喧哗。 

3、由于文物保护需要,观展需要填写身份信息,主办单位会严格保护观展人隐私。 

4、由于文物保护需要,会场根据实际情况进行人数控制,请排队等候。 

5、请勿损坏文物,违者将根据相关法律法规追究相应责任。 

# 冷知识1: 

北海处于「东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区」上 

候鸟迁徙是全球性的物候现象。 

由于东北亚、西伯利亚等高纬度地区在冬季时出现气温下降、植被减少、食物短缺等现象,大量猛禽与水鸟会在这个季节向温暖地区迁徙。 

而北部湾横跨我国广西南部和越南的北部沿海,其独特的地理环境,使这里成为候鸟在「东亚-澳大利西亚迁飞区」中的重要中途停歇和越冬之地。每年7月底到8月初,水鸟开始由北迁徙至北部湾,12月达到迁徙高峰,次年3月到4月会飞回繁殖地。 

        北海冠头岭则承接我国的猛禽秋迁主要路线之一,其山海一体的地理优势,让秋迁猛禽可以利用日间的上升气流节省体力飞越海洋。同时,岭中树林植被作为猛禽的夜宿地,林间和海域的生物为它们提供食物,冠头岭因此成为了秋季东南沿海猛禽迁徙路线上的重要节点。 

       * 猛禽:即鹰、隼、雕、鸢、鸮等多种鸟类。 

       * 水鸟: 

       栖息在湖泊、河流、海洋或湿地等水域环境、适应水中或水上生活的鸟类。 

平缓广阔的滩涂为主的地貌使北部湾成为中国乃至东南亚重要的海岸/海洋生物多样性热点地区,这里拥有独特的滨海湿地生态系统——幅员辽阔的红树林生态系统和儒艮喜爱的海草床生态系统。 

在这个生态系统内,滨海植物产生有机质,为螺、沙虫等底栖生物等提供了充足的食物;各种热带鱼类、鲎等小型生物随着涨潮到来,在没有大型掠食性动物的红树林的庇护下,繁育下一代。 

* ©一只大猫猫:黑尾塍鹬 

有了各种各样的底栖生物,退潮时就引来了以它们为食的水鸟,水鸟和底栖生物维持着动态平衡,于是有了一代代生生不息的盛景。 

北部湾为各种生物提供了良好的栖息地和繁殖场所,包括儒艮、中华白海豚、中国鲎、中华乌塘鳢、马氏珠母贝、鹿角珊瑚、勺嘴鹬、大群的迁徙水鸟等重要海洋和滨海生物。也因此,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。 

而北海境内有3个保护区。 

# 冷知识2: 

底栖生物的减少可能会影响水鸟的生存 

水鸟即栖息在湖泊、河流、海洋或湿地等水域环境中、并适应水中或水上生活的鸟类。它们的习性和生活方式与水有密切的关系。 

* ©西之长庚:中杓鹬 

* ©刘德生:翻石鹬吃花蟹 

北海的滩涂涵育着大量底栖生物,如虾、蟹、螺、贝类。加之其气候温暖,在迁徙季和越冬季,北海的滩涂会有万千水鸟停歇。 

         其中,北海金海湾至下村拥有连绵广阔的滩涂与红树林,其内蕴含丰富海洋生物。这里为海鸥、鹭鸟还有鸻(héng)鹬(yù)等诸多水鸟提供了长途飞行中的“能量补给站”和越冬的“食堂”。 

           然而,人类活动会直接或间接影响水鸟的生存环境。近年来,休闲赶海活动人数上升,部分人群不经意间带走滩涂生物,如螃蟹、小虾、贝类等。但这些往往是迁徙水鸟们的食物,底栖生物的减少可能会影响过冬水鸟的生存。 

因此我们提倡:在休闲赶海中,大家尽量以观察为主,减少拾获底栖生物,保持食物链的循环,以保持海洋生态的平衡。 

* ©独行远方:渔民周围,黑腹滨鹬正在觅食 

赶海,是部分人的娱乐方式,但对于水鸟而言,这是它们的生存方式。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之路。 

为此,我们提倡生态赶海。诸如爱护海洋环境,清洁海滩零废弃,爱护红树林,观察为主放归有德。同时,当我们看到海滩那些很有趣的小动物,如鲎。请记住它们并不是人的玩物,背后维系着生态甚至社会的正常运行。 

# 冷知识3: 

过去的冠头岭是猛禽的噩梦 

很多人对冠头岭的认知就是「北海唯一的山」。实际上,冠头岭远比我们想象中重要得多,它是北海生态的指向标之一。 

前文所示,秋迁季,冠头岭承接我国的猛禽秋迁主要路线之一,而这里有它们所需的上升气流更显得宝贵。猛禽在迁徙中为飞至更远的地方,会以翱翔的方式减少不断振翅所带来的能量消耗。它们凭借翅膀去感受肉眼看不到的自然能量——上升气流。 

上升气流产生于温度不均的地理环境,受日照较多的地方温度高,日照少的地方温度低,受热膨胀的热空气因较轻而上升,较重的冷空气则下降,二者间形成了一股不断上升的循环气流。 

这个现象在临海且起伏不平的冠头岭尤为明显。大量猛禽秋迁路过冠头岭,借岭间的上升气流节省体力,朝向目的地滑翔。

* 上升气流示意图 

同时,岭中树林植被作为猛禽的夜宿地,林间和海域里的其他生物为它们提供食物,因此成为了秋季东南沿海猛禽迁徙路线上的重要节点。 

但也因为如此,这里曾是盗猎者的天堂。上个世纪,每到秋风起,冠头岭枪声四起,成为猛禽的噩梦之地。 

* ©师旭:蛇雕 

* ©大尾巴耗子:鹊鹞 

《南国早报》曾在2004年10月报道:“最多时,一天有200多人携上百支猎枪上山打鸟”。 

可是,有生命陨落的地方往往也会有人为守护生命而努力。 

2004年,北海民间志愿者协会成立,当年10月开展了以“让我看着你飞翔”为倡导的迁徙候鸟保护行动,此后每年秋季组织市民志愿者上山,以各种形式与不法盗猎者进行不懈博弈。 

2010年环保志愿者康大虎提出“占领打鸟点”的口号,借此吸引更多人观鸟、拍鸟,从而压缩盗猎空间。 

“占领打鸟点”的最初形式便是猛禽监测,守在视野最好的地点并记下空中飞过的每一只猛禽,为后续保护提供了重要数据支撑。 

猛禽监测员啊德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

2014年,美境自然成立后接手冠头岭的猛禽保护工作,延续至今。 

随着政府部门打击盗猎的力度越来越大,相关法规法律相继出台,加之社会各界力量及公民保护意识的提高,终于在2022年,冠头岭实现了“零枪声”! 

* 美境自然全称“广西生物多样性研究和保护协会”,是一家在广西专业从事生物多样性保护的慈善组织,成立于2014年。 

美境通过促进公众参与、协助当地人成为保护主体,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统,倡导“人人都是自然保护者”,相信人人都有责任、有能力保护自然,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

# 冷知识4: 

邓世增公馆旧址首次对外开放 

首先感谢北海市博物馆对本次公益影展的大力支持! 

邓世增公馆旧址首次对外开放! 

邓世增公馆建成于上世纪三四十年代,其建筑色彩受到了近代德国建筑风格的影响,为外廊式建筑与新古典主义后期简洁实用主义建筑风格的混合产物。 

邓世增公馆整体建材是钢筋、胶式混凝土、砖、木。从外观看,邓世增公馆是一栋结合了中式结构与西式装修风格的建筑,三进三院合院式建筑。采用的是红瓦黄墙为主要色彩,墙立面以淡黄色为主色,窗户及趟栊门部分以蓝色为装饰,专门定制的玻璃在阳光的照耀下,折射出了往日的风采。 

邓世增公馆建造年代已是西洋建筑与中式建筑充分融合的时代。在岭南沿海有不少西方建筑师开办的事务所,其中既有外国建筑师也有留洋回来的中国建筑师,他们接受官方以及私人的建筑业务委托。邓世增公馆尽管找不到具体的建设单位信息,但猜测大体上也是委托西方化的建筑事务所设计建造的。 

建造时,受限于北海的工业水平,邓公馆的建材,特别是混凝土、钢筋,均从国外进口。建筑师充分利用了狭长的建筑空间,在北海的闹市,为业主设计建造了一个外观气派时尚,内里却依然保持中式建筑庭院的自然与幽静风格的居所。 

而这一次,跨越百年的邓世增公馆在光亮之处等我们到来! 

注意事项: 

1、邓世增公馆旧址为文物保护单位,请文明观展。 

2、禁止吸烟,禁止明火,请勿大声喧哗。 

3、由于文物保护需要,观展需要填写身份信息,主办单位会严格保护观展人隐私。 

4、由于文物保护需要,会场根据实际情况进行人数控制,请排队等候。 

5、请勿损坏文物,违者将根据相关法律法规追究相应责任。 

# 最后: 

影像记录是为了下一代 

曾经,冠头岭有一种本地人俗称“猴面鹰”的大猫头鹰,因为盗猎和生态环境的改变,已在冠头岭消失多年。而我们相信这样的情况不会再发生,只要我们持续地热爱自然,科学地保护生态。 

我们也坚信2022年实现的“零枪声”后,冠头岭还能继续无杂音下去。 

我们发现当越来越多市民成为观鸟人群后,盗猎分子的活动空间越来越少。有趣的是,观鸟爱好者也会带自己几岁的孩子加入观鸟队伍。我们也发现在对游客科普生态赶海的过程中,他们会带着自己的孩子将渔获放归。 

当保护自然的意识不断传递给下一代,便是万千物种得以延续的保障。 

生态保护其实一直在每一个人的心中,依靠科学的方式让我们越来越了解自然,我们便会更热爱自然。人类只有了解自然才会珍惜自然。 

今年恰逢冠头岭开展科学监测与保护的第十五个年头,也是美境自然成立十周年。 

并在北海市博物馆的大力支持下,美境自然联合北海八点后特别策划 秋鸣:北海秋迁候鸟公益摄影展。 

我们希望借此秋迁季,用影像去聆听山海间的鸟鸣与数代保护者的回音。 

秋风起,鸟啼鸣。 

秋风再起,鸟再啼鸣。 

/ 展览时间 / 

2024.10.18-2024.11.10 

10:00 - 17:30 

每逢周五至周日开展 

/ 展览地点 / 

北海市海城区中山东路 

邓世增公馆旧址 

/ 费用 / 

免费 

/ 总策划 / 

广西生物多样性研究和保护协会 

(美境自然) 

/ 策展人 / 

罗日杰 

/ 主办单位 / 

北海市博物馆 

广西生物多样性研究和保护协会 

(美境自然) 

北海八点后 

扫码预约 / 现场登记 

注意事项: 

1、邓世增公馆旧址为文物保护单位,请文明观展。 

2、禁止吸烟,禁止明火,请勿大声喧哗。 

3、由于文物保护需要,观展需要填写身份信息,主办单位会严格保护观展人隐私。 

4、由于文物保护需要,会场根据实际情况进行人数控制,请排队等候。 

5、请勿损坏文物,违者将根据相关法律法规追究相应责任。 

部分供图:美境自然 

- 特别鸣谢 - 

公益影展“秋鸣”字体:Holly Cheung 

全民观鸟节(Birding Season For All)是 SEE 基金会和腾讯基金会联合发起的鸟类公民科学项目,项目以推动中国观鸟人口增长与塑造科学观鸟文化为目标。项目通过开展形式多样的鸟类科普活动和专业有趣的观鸟活动,让更多人认识鸟类、参与鸟类观察活动、提交鸟类记录数据,提升全社会鸟类保护意识,助力中国鸟类数据中心建设,推动中国鸟类保护事业发展。 

收 录 于 / 

       图文来源:北海八点后,版权归作者所有,如需转载请联系作者本人。 

文章编号: 972fc0a3f826183e1fcd09baeeb947da
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【游记回顾】2021年11月广西游记,带您梦回祖国西南的田园浪漫和海岛风情!吃海鲜-赏落日-逛海岛-看山水-游田园-品盛宴) 2024-10-16 三度旅行   三度旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzE2Nw==&mid=2247520016&idx=2&sn=bacff24a75a8548e37265f7e90c1a08e

   视频回顾 

十一月,当来自西伯利亚的寒风

吹落了北方树上最后一片枯叶 

在祖国西南的边陲广西

海岛上依旧是春光大好

田园中仍然是牧歌悠扬

三度旅行在2021年11月

集合在温暖湿润的广西

大家一行在涠洲岛上举杯共赏落日

在五彩沙滩共盼朝阳 

在北部湾和粉色海豚邂逅 

在德天瀑布归春河泛舟而行 

感受冬日南国的海岛风情 

【第一站】南国小岛的浪漫暖阳 

11月25日,是活动的集合日,参加活动的各位车友,有从山东千里跋涉至广西,也有直接搭乘航班飞抵南宁。随后大家安顿好行李,驾驶爱车沿高速前往北部湾边的银滩北海市,入住当地的特色花园酒店。

入夜,北海灯火渐明,这里不能错过的,便是各色各样的海鲜大排档。野蛮的物价还没有光临这里,海鲜便宜而美味!

第二天,大家便登船前往涠洲岛,这里曾是重要的军事要塞,现在变成了不那么热门的度假天堂。渡轮渐渐远离大陆,约1小时行程便可以到达涠洲岛 

这里曾有诗句描述道:“日射涠洲郭,风斜别岛洋。闪闪星河白,盈盈烟雾黄。”虽远离大陆,却依旧有着特别的美丽景色。 

岛的面积不大,在岛上主要的交通工具是摆渡车和电动自行车。三度旅行提前约好的摆渡车早早便在码头等待我们。随后我们前往岛上特色的艺术主题酒店入住。酒店的装修风格极具文艺气息,而远远就可以看见美丽的落日,步行3分钟就可以到达海边。 

简单的休息之后,便开始了涠洲岛的游览。第一站是鳄鱼山,这里是涠洲岛的最高点,可以看到著名地标灯塔,可以看到涠洲岛全景,和曲折但美丽的海岸线。

太阳渐渐西下,【三度旅行】特意为大家准备了夕阳晚宴。在酒店的天台,望着天边的太阳落下,蓝天慢慢披上一层橘红色的晚霞。随着天色晚去,橘红色的晚霞开始把天染的火红,海边也逐渐安静下来。大家倒上一杯红酒,品尝着美食,慢慢感受着只属于涠洲岛的美好。

27日,大家继续乘着电瓶车,吹着和煦的海风,在涠洲岛上游览。在涠洲岛的教堂,异域的园林建筑风格充满着热带风情。沙滩上,珊瑚代替了细沙铺满了海边;蓝桥虽是旧建筑,鲜艳的颜色让他依然是岛上有名的网红拍照地点。

下午大家自由活动,或慵懒在客栈自由休息,或租一辆电动车,继续漫游这个不大的海岛。领队则前往南湾为大家挑选海鲜,准备着晚上的海鲜大餐。 

晚餐继续安排在露台,11月的海岛告别了热浪,暖风吹拂过每一个人。大家共同举杯,享受着广西的海岛浪漫。相约明晨的五彩滩日出。

五彩滩是涠洲岛最佳日出点,5点半出门坐车,15分钟就可以到达五彩滩,这里早早候满了看日出的人们。当太阳在地平线露出的时候,热闹的海滩却安静下来,只剩下快门的声音。忘掉生活中的种种不快,大家都在感受或记录着这一刻。 

【第二站】北部湾的迷人风情 

28日大家乘船返回北海,中午漫步在北海老街的骑楼古建中,品尝当地特色的虾饼和龟苓膏,随后开始了广西南部的自驾之旅。 

经过一下午的驾驶,到达了北部湾边的城市钦州,入住当地唯一的五钻酒店。在连续的海鲜盛宴之后,晚餐安排了自助餐,调整一下大家的胃口。

第二天早晨,大家前往北部湾边的特色渔村,这里是中华白海豚的重要栖息地。【三度旅行】早早为大家联系上了当地最有经验的船老大,据说他发现海豚的概率高达90%。搭乘他的快艇迅速出海,天边海面白色的光分不清是海浪还是海豚。 

在船老大的指点之下,我们发现了白海豚;跃出只有那么一瞬间,优美的姿态却惊艳了大家! 

登岸之后大家继续沿着海岸线驾驶,北部湾的海岸线不如东部的岸线那样发达,一切都是原生态的味道。傍晚入住口岸城市东兴,这里和越南接壤,从宾馆房间就可以看到对面越南的街道。晚餐也自然安排特色的越南菜,让车友品尝地道的异域口味。 

【第三站】广西十万大山中的田园山水

从东兴出发,继续西行,便进入了广西的十万大山之中。广西拥有中国最有代表的喀斯特地貌,广西西部的山系更是直接用“十万大山”来命名,可见这里的地无三分平。 

第一站便是《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条德天瀑布,一条归春河,将中越两国分开。 

进入景区,乘竹筏从远到近,未见瀑布,先闻其声。当真正见到瀑布,奔腾的河水倾斜而下,真正感受到了大自然的气势! 

上岸之后,经过步道,终于见到瀑布的全貌,这里宽度远胜于黄果树瀑布,数条瀑布奔流而下壮阔之势溢于言表。 

德天瀑布之后,大家驱车前往大新县的名仕田园,有“小桂林”之称的这里,山清水秀,田园气息浓郁。电视剧“花千骨”也是在这里拍摄。入住当地特色田园宾馆,开门就是山水。 

安顿下之后,骑着宾馆的山地车,慢游在当地的游步道上,或和当地村民偶遇,闲聊两句农闲生活;或和游人擦肩,分享着广西山水美景的快乐。 

入夜,【三度旅行】为车友准备了当地特色的佤王宴,在餐厅就餐的其他团体,也纷纷投来了羡慕的眼光! 

12月1日,上午大家乘竹筏继续游览名仕田园。竹筏顺水而下,慢慢悠悠,两岸青山和天上蓝天白云相映成趣,一幅美好的田园山水画卷! 

随后大家驾车返回南宁,在机场依依惜别;几位车友搭乘飞机返回山东,剩下几位车友继续驾车,顺着西南海岸线,游览南国的大好风光! 

2022年,三度旅行【浪漫北部湾】将线路继续升级!增加靖西鹅泉,通灵大峡谷等著名景区,让您的广西之旅更加丰富多彩! 

【行程参考】 

【联系方式】

咨询电话:18106345526 

或长按二维码加客服微信 

文章编号: 13298bf358502f76aa6aaf14417017a5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 9月16日出版的第18期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《扎实推动教育强国建设》。文章强调,教育兴则国家兴,教育强则国家强。建设教育强国,是全面建成社会主义现代化强国的战略先导,是实现高水平科技自立自强的重要支撑,是促进全体人民共同富裕的有效途径,是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程。

42.中华人民共和国第二届职业技能大赛9月16日在天津开幕。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好技能人才工作作出重要批示。批示指出:技能人才是实施人才强国战略、就业优先战略和创新驱动发展战略的宝贵资源。

43.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

44.国务院总理李强9月17日上午在广西南宁出席第二十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会开幕式并致辞。李强强调,中国和东盟关系的良好局面来之不易,凝结着各方的共同努力,当中有其本质的内核和贯穿始终的主线,这就是习近平主席精辟概括的“亲、诚、惠、容”四个字。一是更好地践行“亲”字,进一步深化感情交融。二是更好地践行“诚”字,进一步夯实信任根基。三是更好地践行“惠”字,进一步拉紧利益纽带。四是更好地践行“容”字,进一步扩展开放胸襟。

10. 9月15日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的柬埔寨首相洪玛奈。习近平指出,洪玛奈首相就任后选择中国作为第一个进行双边访问的国家,充分体现了柬埔寨新一届政府对巩固和发展中柬友好的高度重视。

13.俄罗斯国家航天集团15日在官网发布消息说,俄罗斯当天成功发射“联盟MS-24”载人飞船,飞船已与国际空间站实现对接。

14.首届中国—东盟建设部长圆桌会议16日在广西南宁举行。会议以“开放合作  互利共赢  共享中国—东盟建设领域合作新机遇”为主题。并一致通过了会议成果《南宁倡议》。

11. 10月19日,国家主席习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,经过中俄双方多年共同努力,两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作格局,是中俄平等互利务实合作的典范,为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展发挥了积极作用。

43.当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。

44.国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。

45.杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。

46.在欧美同学会成立110周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。习近平强调,新征程上,欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性,继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用,强化思想引领和组织建设,为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统,爱国为民,自信自强,开拓奋进,开放包容,投身创新创业创造时代洪流,助力中外文明交流互鉴,在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。

47.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平希望工商联深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,切实担负起新时代新征程党赋予的使命任务,在加强思想政治引领、促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长、扎实推动民营经济高质量发展上下功夫,提振信心、凝聚人心,把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围,不断开创工商联事业发展新局面。

48.10月25日,国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。习近平指出,作为两个世界大国,中美能否确立正确相处之道,攸关世界和平发展和人类前途命运。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢三原则,同美方推进互利合作,妥善管控分歧,合力应对全球性挑战,相互成就、共同繁荣,造福两国,惠及世界。

12. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

20.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

13. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示。习近平强调,要密切关注天气变化,加强监测研判,及时发布预警预报信息。要加强交通路况及电力巡查,及时除冰除雪,确保交通路网、电网安全通畅。要提高煤电油气供应能力,强化抢险救援准备,做好能源保障和保暖保供。要加大统筹调度力度,加强重要民生商品的产销保供,维护价格稳定。

37.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调,广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,发挥自身优势,以铸牢中华民族共同体意识为主线,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。

14. 在中马“两国双园”联合合作理事会第五次会议召开之际,中马钦州产业园区、马中关丹产业园区产业项目成果发布活动22日在广西钦州举行,回顾过去十二年中马“两国双园”携手发展取得的成绩,发布十大合作突出成果。此次发布的十大成果包括:钦州港和关丹港缔结为“姐妹港”,为中马两国物流运输提供双向支撑;实现马来西亚毛燕输华常态化,建成中国—东盟首条燕窝跨境产业链;在中马“两国双园”开展金融创新试点,业务量累计突破320亿元;关丹港两个15万吨级深水码头建成运营,带动关丹港每年新增货物吞吐量1000万吨;马中关丹产业园区大马联合钢铁项目一期全面投产;“两国双园”分别落地对方实体投资项目;成功举办马来西亚特色产品系列活动;啔动共建东南亚特色产品进口基地和直销中心;打通“两国双园”再生有色金属进口原料绿色通道;积极推动中国企业走进马来西亚等。

15. 5月17日,国家主席习近平向第八届中俄博览会致贺信。习近平指出,今年是中俄建交75周年。站在新的历史起点上,两国关系将迎来新的历史机遇,展现更加广阔的发展前景。

习近平强调,经过多年培育、发展,中俄博览会已经成为推动双边经贸合作的重要平台。希望两国各界充分利用本届博览会契机,深入交流,共享机遇,共同为推进中俄互利合作添砖加瓦,为两国新时代全面战略协作伙伴关系发展注入新动力。

35.5月16日,国家主席习近平向阿拉伯国家联盟首脑理事会会议轮值主席巴林国王哈马德致贺信,祝贺第33届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议在麦纳麦召开。

习近平指出,近年来,面对世界之变、时代之变、历史之变,阿拉伯国家坚持独立自主,促进发展振兴,坚守公平正义,维护地区和平稳定,为“全球南方”加强团结协作、维护共同利益发挥着越来越重要的作用。

36.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对旅游工作作出重要指示指出,改革开放特别是党的十八大以来,我国旅游发展步入快车道,形成全球最大国内旅游市场,成为国际旅游最大客源国和主要目的地,旅游业从小到大、由弱渐强,日益成为新兴的战略性支柱产业和具有显著时代特征的民生产业、幸福产业,成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。

37.5月20日11时06分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将北京三号C星星座发射升空,4颗卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

38.5月20日是第25个“世界计量日”。从市场监管总局在安徽主办的世界计量日中国主场活动上获悉,今年世界计量日的主题是“可持续发展”,中国主题是“计量筑基新质生产力 促进可持续发展”。

39.5月21日12时15分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟十一号遥四运载火箭,成功将武汉一号卫星、超低轨技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务还搭载发射了天雁22星、灵鹊三号01星。这次任务是快舟系列运载火箭的第32次飞行。

40.5月19日电 在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

41.5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。习近平指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。

42.第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。

43.5月22日是国际生物多样性日,今年的活动主题为“生物多样性、你我共参与”。呼吁社会公众一起行动起来,保护生物多样性,共同守护美好家园。

44.5月23日,国家主席习近平向中国-海合会国家产业与投资合作论坛致贺信。习近平指出,中国同海合会国家友好交往跨越千年,源远流长。

2022年,首届中海峰会成功举行,开创了中国与海合会国家深化合作新局面。

中国同海合会国家深化产业与投资合作,有利于加强共建“一带一路”倡议同海合会国家发展战略和愿景规划对接,发挥互补优势,共同培育发展新动能,促进双方繁荣发展。

中国愿同海合会国家共促团结、共谋合作,谱写中海关系新篇章。

45.5月23日下午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在山东省济南市主持召开企业和专家座谈会并发表重要讲话。

他强调,党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图,确立了以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的中心任务。

进一步全面深化改革,要紧扣推进中国式现代化这个主题,突出改革重点,把牢价值取向,讲求方式方法,为完成中心任务、实现战略目标增添动力。

46.第七届数字中国建设峰会于5月24日至25日在福建福州举行,主题是“释放数据要素价值,发展新质生产力”,本届峰会是国家数据工作体系优化调整后首次举办的数字中国建设峰会。

47.2024年的全国科技活动周从5月25日起持续至6月1日,主题是“弘扬科学家精神 激发全社会创新活力”。

48.近日,国家主席习近平复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表,勉励他们学好中文、了解中国,为促进中阿友好贡献力量。

习近平表示,我读了你们每个人的信,从字里行间、画里画外感受到了大家对中国文化的热爱,对两国友好的期盼。

5年前,我同穆罕默德总统共同啔动阿联酋中文教学“百校项目”,如今看到“学中文”在阿联酋已经成为一种新风尚,培养了一批像你们这样的中阿交流小使者,我很欣慰。

习近平指出,你们在信中说,中国和阿联酋“手拉手”40年了,希望中阿永远是好朋友,中国人民也抱有同样的愿望。

青少年代表着中阿友好关系的未来。欢迎你们来中国看熊猫、登长城,长大后到中国读大学,也欢迎更多的阿联酋青少年学习中文、了解中国,同中国的青少年交流交心、互学互鉴,把友谊的种子根植在心里,为开创中阿关系更加美好的明天贡献力量。

49.5月25日8时,随着168小时试运行试验圆满完成,中广核广西防城港核电站4号机组具备商业运行条件并正式投产发电。这标志着中广核“华龙一号”示范工程全面建成。

50.中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党,把纪律建设纳入党的建设总体布局,强化政治纪律和组织纪律,带动各项纪律全面从严、一严到底,坚持纪严于法、执纪执法贯通,深化运用“四种形态”政策策略,党的纪律规矩鲜明地立起来、严起来,从根本上扭转了管党治党宽松软状况。

习近平同志围绕全面加强党的纪律建设发表的一系列重要论述,立意高远,内涵丰富,思想深刻,对于全面加强党的纪律建设,把严的要求贯彻到党规制定、党纪教育、执纪监督全过程,引导党员干部学纪、知纪、明纪、守纪,真正把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉、行动自觉,确保全党目标一致、团结一致、步调一致,具有十分重要的意义。

51.中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥5月26日在京出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,大力弘扬爱国、创新、求实、奉献、协同、育人的科学家精神,营造尊重科学、崇尚创新的社会环境,为建设科技强国汇聚智慧和力量。

52.中宣部授予陆军某合成旅“杨根思连”“时代楷模”称号,褒扬他们是“‘三个不相信’英雄宣言的新时代传人”,号召全社会向他们学习。

16. 微信公众号 -  (别错过!2024成考时政专题练习) 2024-10-16 臻橙教育   臻橙教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcyNjE1NA==&mid=2247484227&idx=1&sn=15c35a1901545f558d63645a8379bd81

      考前须知 

专升本政治还会考察一部分时事政治的内容,考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。 

例如,2024年考2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。 

       · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

文章编号: af1d63a440c270ffcc26d1068292c115
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州市最值得去打卡的6个地方,70岁之前一定要去一次) 2024-10-16 爱喝可乐小布点   爱喝可乐小布点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYxODIzMA==&mid=2247486653&idx=1&sn=1c87fb8ad2e1a8b2eda841b95b251a4b

   01 三娘湾 

三娘湾位于钦州市东南部,是著名的滨海旅游景区。这里以成群的中华白海豚而闻名,被誉为“白海豚之乡”。游客可以乘船出海观赏白海豚,还能享受美丽的海滨风光,是自然爱好者的理想去处。 

      三娘湾 

   02 八寨沟 

八寨沟位于钦州市灵山县,以优美的自然风光和丰富的动植物资源著称。景区内有瀑布、溪流、森林等多种自然景观,被誉为“钦州的九寨沟”。这里空气清新,环境幽静,是徒步和避暑的好地方。 

      八寨沟 

   03 八角寨 

八角寨是广西和湖南交界处的一座丹霞地貌山峰,景观奇特。由于其山形酷似八个角而得名。登上山顶可以俯瞰云海、丹霞峰林,尤其是日出和云海的景色非常壮观,吸引了众多户外运动爱好者前来挑战。 

      八角寨 

   04 灵山大芦村 

大芦村是灵山县著名的古村落,至今已有几百年的历史,保存了大量的明清时期建筑。这里的古民居布局精美,木雕、石刻工艺精湛,展现了典型的岭南建筑风格。村落依山傍水,充满了宁静的乡村气息。 

      灵山大芦村 

   05 平陆运河 

平陆运河是中国古代重要的人工水道之一,连接了钦江与北部湾海域。它不仅是古代南北交通的重要枢纽,还具有重要的灌溉功能。如今,运河沿岸已开发成为旅游景区,游客可以沿河骑行,感受历史与自然的融合。 

      平陆运河 

   06 六峰山 

六峰山位于钦州市区以北,以奇特的山峰地貌而得名。山上有六座主峰,其中主峰海拔超过千米,登顶可以俯瞰钦州市全景。这里自然风光优美,还拥有丰富的历史文化资源,是登山和远足的好去处。 

      六峰山 

文章编号: 28e4a88fa08ac7127e99dd8456080815
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《香飘八桂》第28期: 佳节叠叠,贵州茅台广西经销商花样诠释茅台“家国情怀”) 2024-10-16 柳州市双实商贸有限公司   柳州市双实商贸有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM5MTI0Mg==&mid=2247491327&idx=5&sn=e0816b924c6eb9a149c88626237051cb

MT广西经销商联谊会 2024年10月09日 08:00 广西 

香飘八桂 

第 28 期 

冉冉秋光里,佳节叠良辰。九、十月份是充满温暖与柔情、喜庆与祥和、欢乐与美好的时节,中秋节、国庆节、重阳节接踵而至,奏响家国共团圆的华丽交响曲。9月30日-10月6日,贵州茅台广西经销商借势节日文化,用近三十场满溢节日韵味与氛围的创新活动与广大茅友友好互动,花样诠释茅台品牌的家国情怀。 

读书观影,“悦”见成长 

贵州茅台南宁经销商联合开展以“铁血不灭·赓续志愿军战士的钢铁意志”为主题的国庆观影活动。各经销商单位代表近100人共同观看电影《志愿军:存亡之战》,在光影中缅怀革命先烈,激发茅台人的家国情怀与担当意识。 

百色百兴盛组织开展以“秋韵书香浓,书海扬红帆”为主题的读书分享会活动,邀请茅友共同研读《党的二十届三中全会<决定>学习辅导百问》,通过集体学习与交流,提升大家对新时代全面深化改革、推进中国式现代化重大战略部署的理解和认识。 

岑溪永丰旺举办“书香茅台 阅啔新程”主题读书会,组织茅台服务人员共读《党的二十届三中全会<决定>学习辅导百问》,学习党的二十届三中全会精神。现场气氛热烈,书香四溢,阅读的感悟在讨论中不断升华。 

家国偕安,酒敬山河 

喜迎盛世华诞,美酒礼赞山河。贵港鼎醴举办“匠心独运·民族精品”贵州茅台酒(精品)品鉴会,诚邀资深茅友共品精品茅台佳酿,同庆祖国繁荣昌盛。现场精心雕琢出的韵味非凡的文化体验空间,宛如流动的历史长卷,精品茅台闪耀其间,尽显茅台文化的源远流长。 

北海茅畬在茅台专卖店举办以“酒韵双节 醉美神州”为主题的线下沙龙品饮活动,与茅友共同品味老友小酒的芳香和甘美,共赴一场品质与品味的美妙之旅。 

在北海源华举办的100ml贵州茅台酒(i茅台)品饮沙龙活动现场,众多应邀而来的i茅台用户和茅友嘉宾通过“品鉴四式”领略茅台美酒的非凡魅力,畅叙与茅台的文化情缘。 

庆国庆,迎重阳,柳州双实举办主题为“十一国庆唱欢乐 九九重阳临相思”的线下品饮、礼遇活动,邀请老年茅友探味经典茅台酒、老友小酒、珍品茅台酒等多款美酒,共享传统与现代融合、情感与荣耀并举的盛宴。 

秋风起兮白云飞,团圆时兮美酒陪。玉林品正以国庆、重阳双节为契机举办“酒韵悦双节·醇香绘团圆”53度贵州茅台酒线下品鉴会。现场以橙红色为主色调布景,缀以桂花、雪梨、灯笼等元素,处处展示秋日的美好与丰盈。 

MOUTAI 

河池施马举办“老友小酒,香飘双节”线下沙龙活动。讲解员详细介绍飞天茅台酒的历史底蕴、生产工艺、风味特色,邀请茅友嘉宾从口至心品味老友小酒,乐享美好生活。 

南宁金汛潮开展以“老友小酒·醉美国庆”为主题的品饮沙龙活动,为茅友精心打造节日欢聚的品饮场景,引导大家比较品饮不同系列的茅台酒,全方位感受每一款酒的独特韵味。 

佳节礼遇,诚意拳拳  

百色百兴盛、玉林百兴盛、南宁百兴盛、北海甘美之、岑溪永丰旺、贵港鼎醴、藤县利海分别在茅台专卖店开展不同形式的“酒韵双节 醉美神州”主题礼遇消费者活动,通过趣味游戏、文化活动体验、美酒品鉴等互动,以礼为媒与茅友进行情感交流,让消费者充分感受茅台品牌的温度。 

上下滑动查看 

防城港玉液连续30天开展双节感恩礼遇活动,与广大消费者共享家国共团圆的喜悦之情。猜灯谜、美酒品鉴等互动体验深受茅友们的喜爱。此外,防城港玉液茅台服务人员特别拍摄国庆祝福视频,祝愿祖国繁荣昌盛,国泰民安。 

国庆小长假期间,柳州谦益在茅台专卖店开展以“匠心庆华诞·携香迎国庆”为主题的掷色子抽盲盒迎好礼活动。到店茅友在趣味与欢笑中赢取大米、马克杯、巧克力、养生茶饮等丰富好礼,乘兴而来,满载而归。 

崇德向善,与爱同行 

桂林丙辛、灵川国泰、桂林海之洋、桂林海洋联合桂林市七星区空明社区、新力小学,开展以“忆峥嵘岁月 颂盛世华章”为主题的老兵慰问活动,与空明社区的退伍老兵们亲切交谈,倾听老人讲述为保家卫国而浴血奋战的英雄壮歌,并为他们送上满载深情厚意的慰问品。 

玉林尊和、玉林百兴盛联合开展“崇德敬老,与爱同行”主题公益活动,走访慰问玉林市名山社区、绿杨社区的高龄困难老人、退役军人,以实际行动播撒爱的种子、传递社会正能量。 

北海南洋国际大酒店走进北海市社会福利院(北海市儿童福利中心),开展“关爱特殊儿童·用爱传递温暖”慰问活动,特别捐赠爱心基金给福利院购买定制家具,为孩子们解决实际困难。 

广西鸿旗携大米、牛奶、食用油等慰问品,至柳州市鱼峰区里雍镇立冲村慰问困境家庭老人,为老人送去温暖和关怀。 

             _ 

贵港鼎醴开展“喜迎国庆送关怀·情系环卫暖人心”公益活动,为勤勉尽责、守护城市美丽风景的环卫工作者送上节日的问候及粮、油等生活必需品,致敬最美“橘”光。 

               _ 

贵港糖酒副食携慰问品、慰问金走进贵港市港北区青新村,开展“礼颂盛世 共谱华章 国庆佳节 举国同庆”主题慰问活动,与青新村“金花回娘家”活动现场的百位老人共庆盛世华诞,共同享祖国荣光。 

钦州尊和走进钦州市灵山县夏村走访慰问困难群众,与慰问对象亲切交谈并为他们送去慰问品,对村里扶贫项目的蓬勃发展和村民们生活水平的提升表示由衷的欣慰与高兴。 

i 遇秋光,乐享时尚 

国庆长假期间,贺州通泰在人头攒动的彰泰新旺角开展“i迎国庆”i茅台APP线下推广活动,通过产品展示、美酒品鉴及“绿韵茅台”特色展示、“翻牌有礼”问答等形式,多元化展示小茅的魅力与活力,激发市民、游客参与活动、走进小茅的热情。 

MOUTAI 

钦州尊和在白海豚国际酒店开展“欢度国庆”i茅台APP线下宣传推广活动。现场,贵州茅台酒(甲辰龙年)、老友小酒、茅台1935文创酒等酒香氤氲的陈列美酒吸引众多消费者驻足、咨询。 

又到重阳,情满颐泽 

浓情九月,传统重阳佳节将至,南宁商支源酒业在茅粉雅集开展“艾意逢佳节 举杯庆团圆”重阳节团圆主题活动。十数位茅友一起学习制作艾草锤,在悠悠艾香中感受中华传统节日文化、医学文化的魅力。 

文章编号: 629d3bcc8a0ec67453043911d0ae1a5a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西南宁巴马.百魔洞.仁寿源.巴盘屯.鹅泉.德天跨国瀑布.明仕田园.北海.北海银滩.涠洲岛双卧十日游2980元) 2024-10-16 苏州文旅青山夕阳红   苏州文旅青山夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg0MzM4OQ==&mid=2247503376&idx=1&sn=123199b6a43bfa38dba1abb97a1e725d

   特价:2980元/人     

   11月18日 

   全程含6早10正 

   位置有限、先到先得 

   其中一餐升级海鲜大咖

   自组团   无购物   无自费景点 

   全程0购物 0景中店 进店赔钱2000元/人 

   报名电话:18962106205  (微信同号) 

   报名地址:苏州人民路222号文怡路3号 

   4号地铁人民桥南2A出口20米左拐、 

   公交车人民桥南下车往南20米红绿灯左拐 

如图片侵权请来电告知或者短信删除。升级一餐海鲜大咖 

   第一天苏州参考车次K1556次11:21分 

   住宿:火车上 

    第二天:15:35分到达南宁. 

    住宿:南宁 

   南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往酒店休息! 

   晚上您可 

   自行 

   前往让吃货疯狂的美食街---- 

   【中山路美食街】 

   ,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

   第三天:南 

   宁—百魔洞—仁寿源—巴马 

      

   早餐  中餐 晚餐 住宿: 

   住宿: 

   巴马/百色  

   早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览 

   【百魔洞】 

   (游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

   乘车前往 

   【仁寿源景区】 

   ,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

   也可自费 

   品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

   行程结束后,入住酒店。 

   第四天:巴马—靖西—硕龙 

   早餐 中餐 晚餐住宿:硕龙/靖西 

   早餐后乘车前往世界长寿村— 

   【巴盘屯】 

   ,探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。游览后乘车前往靖西(车程约4h) 

   游览靖西 

   【鹅泉】 

   景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区) 

   靖西 

   著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。行程结束后,入住酒店。 

     第五天: 

   硕龙/靖西--德天跨国大瀑布 

   -- 

   北海 

   早餐  中餐    住宿:北海 

   早餐后游览 

   【德天跨国大瀑布】 

   景区 

   (已含环保车35元/人) 

   ,徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

   后途中 

   可自费游览 

   【明仕田园】 

   ,这里是电视剧 

   《花千骨》 

   取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。中餐后乘车前往 

   北海 

   入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市,自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近,白天在海滩游玩,傍晚欣赏壮观的日落,然后到这里品尝美味的海鲜小吃,非常享受。 

   北海 

   ——广西壮族自治区辖地级市,位于 广西南端,北部湾东北岸,东经108°50′45″~109°47′28″,北纬20°26′~21°55′34″之间,东邻广东省,南与海南省隔海相望,西濒越南;属亚热带海洋性季风气候。辖区面积3337平方公里,辖3个市辖区1个县,户籍人口174.34万。 

   温馨提示: 

   1,不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。 

   2,客人可自行前往侨港,侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近,白天在海滩游玩,傍晚欣赏壮观的日落,然后到这里品尝美味的海鲜小吃,非常享受。 

   第六天: 

   北部湾广场--北海银滩--北海老街 

     

   早餐  中餐     住宿:北海 

   早餐后游览 

   【北部湾广场】 

   、南珠魂城雕(游览约20分钟)—广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”,为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海银滩— 

   【海滩公园】 

   ,海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分,位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。北海海滩公园内被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮” 在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。北海海滩公园内长1.5公里,宽200米的海水浴场 是国内少有的天然海滨浴场,人们休闲嬉戏的天堂。 

   后自费参加【海上观光环岛游】 

   约90分钟可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。 

   配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、等设施设备。 

   观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

   1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

   2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

   备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线, 

   船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触。 

   后前往 

   【北海老街】 

   (游览时间不低于40分钟):老街古老的门洞,陈旧的墙壁,依稀的字号,卷拱的窗檐,屋顶的雕饰,弯曲凹凸的街面,墙缝隙间养了几十年上百年的青苔,地上被人踩得发亮的青石路,以及淡淡的大海的咸腥味,老街用自己独特的基调,瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑,感受北海的历史沉淀。老街也是北海出名的美食街,老街上的人气摊位,还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名,如果来北海不逛老街,就等于没来过北海。 

   行程结束后,入住酒店,晚上自由活动。 

   温馨提示: 

   1、入住酒店后,请检查酒店用品是否齐全,设施是否正常,如发现异常,请第一时间联系酒店服务人员; 

   北海是全国14个 

   沿海开放城市 

   之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是 

   中国西南地区 

   同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是 

   疍家 

   渔民,他们长年集中居住在靠近 

   避风港 

   的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

   2.北海不含晚餐,入住酒店后可前往美食街品尝北海当地美食 

   可到北海夜市老街上品尝正宗的北海小吃(椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等),做一把当地的广西人,感觉一下不一样的民俗风情。从路口进入有众多美食,推荐北海特色美食店有:李姨虾饼店,肥仔猪脚粉,庞记炒螺,明英卷粉店,宽记手工冰淇淋和宽记甜品等,可以自己喜好来享用美食吧。 

   第七天 

   : 

   北海—涠洲岛 

   早餐  中餐 晚餐  住宿:涠洲岛 

   早餐后,于指定的时间乘车前往北海银滩国际码头,乘船(行程约90分钟,注:船票班次以地接社出票为准,快、慢船船票票价一样、航程时间不同)前往中国最年轻的火山口公园- 

   【涠洲岛】 

   ,2005年10月由《中国国家地理》杂志社主办,全国34家媒体协办的“中国最美的地方”评选活动中涠洲岛被评为“中国最美十大海岛”之一。岛上阳光明媚,海水清透,海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后,开始您的环岛之旅; 

   第一站: 

   涠洲岛之魂—— 

   【火山地质公园】 

   (游览时间约1.5小时);观赏岛上最美现最壮观的火山岩层,了解更多的独特的火山景观;游览 

   【鳄鱼山景区】 

   又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝;游览结束后可在 

   【火山地质公园·主标志碑广场】 

   自行拍照留念。 

   备注:火山口地质公园游客服务中心离景区入口处步行约30分钟,客人可以选择乘坐电瓶车20元/人(往返;费用自理) 

   第二站: 

   【天主教堂】 

   (游览时间约40分钟)天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远,但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂,有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比,教堂显得尤为壮观醒目。 

   备注:天主教堂游客服务中心离景区入口处步行约15分钟,客人可以选择乘坐电瓶车20元/人(往返;费用自理) 

   晚餐是客人自由晚餐时间,建议客人根据自已的喜好可 

   自行 

   前往就近的“ 

   南湾海鲜市场 

   ”买点肥美的海鲜回到酒店加工。 

   温馨提示: 

   1.抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

   2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点( 

   详见涠洲岛停航补充协议 

   )费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

   3.如因意外事件及不可抗力,包括但不限于,航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等,导致航班取消或延期的,旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全,敬请谅解。 

   4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

   5.北海-涠洲岛往返(快船行船约1.5小时左右,慢船行船约2.5小时左右,以船务公司安排为准,岛上用车为、 

   非空调车, 

     第八天:涠洲岛-北海-南宁 

   早餐 中餐 晚餐

   早餐后、客人自行在涠洲岛上自由活动、中午11:30中餐,然后涠洲岛乘船到北海、涠洲岛13:20分出发14:40分到达北海、安排自由活动、北海吃过晚餐送南宁火车站、K1558次22:50分

   第九天:全天火车上

   第十天:04:02分到达苏州结束行程

   涠洲岛上自由活动景点推荐 

   ♡: 

   五彩滩: 

   观看日出的绝佳地点,海上升明月的壮观景象一定不要错过~退潮之后的五彩滩,比较湿滑,观看日出的同时,也要注意脚下安全哟! 

   ♡: 

   贝壳沙滩: 

   退潮后去沙滩上漫步,还可以捡到很多贝壳和小螃蟹 

   ♡: 

   滴水丹屏/石螺口海滩: 

   观看夕阳的绝佳地点,水清沙幼,可以拍海上夕阳和火烧云的黄昏 

   ♡: 

   焰舞涠洲岛剧场: 

   新晋网红打卡地,废弃的海边露天剧院,大片粉色的座位~ 

   ♡: 

   蓝桥: 

   一段长达四公里的蓝色桥梁伸向大海;附近海滩游客不多,可以安静地欣赏日落 

   ♡: 

   南湾街骑行 

   : 

   沿海边是一排红白围栏,骑着小电动,欣赏人来人往 

   ★费用包含★ 

   交 通  

     

     

   当地具有旅游资质的车辆(车型不定,确保一人一正座) 

   住 宿 

       

   全程入住当地我社优选长期合作商务酒店,涠洲岛1晚特色民宿。 

   升级一晚高档轻奢酒店! 

   住宿标准:干净卫生、配有热水器、彩电、空调、独立卫生间等基本设施,确保每人每晚一床位。广西为国家三线以下城市,酒店各项标准均偏低,酒店主要以卫生舒服为主,请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况安排。 

   用 餐  

      

   全程6早10正餐, 

   北海一餐海鲜大咖! 

   餐标30元/人,10人/桌,8菜1汤,不含酒水;人数不足菜色相应减少;(早餐酒店含早,不用不退) 

   景 点  

     

   均只含首道景点 

   折扣 

   门票 

   核算 

   ,不含景点第二门票及其他消费(未注明包含的景区小交通费用自理); 

   持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无差价可退 

   。 

   导 游  

    当地持证中文导游服务 

   购 物  

      

   全程0购物 0景中店 进店赔钱2000元/人 

   保 险 

      只含当地旅行社责任险(不含旅游意外保险、建议客人自行购买) 

   儿 童  

   1.4m以下儿童只含正餐餐费半价及车位费,其他费用不含;部分景点1.2m—1.4m儿童需要半票; 

   儿童超高产生的门票,包括赠送景区,费用敬请家长自理! 

   ★费用 

   不 

   含★ 

   1、全程单房差 

   2、行程之外自费项目或所产生的个人费用 (如电话、洗衣、饮料等) 

   1、名仕田园含乘坐竹筏自费160元/人 (自愿参加) 

   2、环岛游豪华游船或渔家乐出海或赶海 260元人 (自愿参加) 

   2、不含景区德天竹排68元/人,电瓶车单程10元/人,以及景区其他消费景点 (自愿参加)、 

   不含必交景交 

   :北海银滩电瓶车20元/人,鳄鱼山公园电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人 

   ★产品预订须知,很重要请认真阅读★ 

   1、出发前一天请保持手机畅通,方便导游与您联系以及接收出团通知等先关信息; 

   2、参团当天有大件行李的游客请提前安排妥当,参观时不易携带,本线路属于散拼团,请根据导游约定的集合时间和地点集合,请勿迟到,以免耽其他游客行程; 

   3、本产品为散客拼团,根据发团需要,本产品将会在部分行程段发生团友、导游或用车调整变化,有可能与相近方向的发班线路的团友拼车拼团出游,敬请知晓与谅解; 

   4、行程中所列车程时间、游览时间等以当日实际所用时间为准。具体行程安排游览顺序,旅行社将根据当日地方交通、景区人流、出行团队拼团情况在不减少景点和游览时间的情况下,旅行社有权调整行程景点的先后游览顺序与住宿的先后顺序,合理安排行程,敬请理解与配合; 

   5、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任; 

   6、请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用、拼团方式等),根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责; 

   7、本线路价格为团队行程综合旅游报价,持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策; 

   8、赠送项目/景区如因航班、天气、景区停业、停电、游船停航、等不可抗因素导致不能赠送的或游客自愿放弃游览的,均无费用减退,敬请知晓; 

   9、部分景区、餐厅、酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区、餐厅、酒店的附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为, 并非旅行社安排的旅游购物店,涉及此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

   10、为了更深入的了解当地和丰富行程安排,根据旅游者的需求,旅行社可以接受委托,旅游者可自愿自费参加行程外的旅游项目(景点),经双方协商一致并签书面补充协议(合同)后,由旅行社予以安排,具体费用和安排以旅游者自愿签署的《旅游合同补充协议》为准; 

   11、游客增加自费项目请根据自己需要,导游推荐介绍仅供参考,决不强迫;不参加自费项目的游客请在景区门口或休息室稍作等候; 

   12、旅行社可接受委托为旅游者安排参观当地特色购物场所,根据旅游者需求,经双方协商一致确认并签订书面补充协议(合同)后,由旅行社予以安排(请报名时一并签署《旅游合同补充协议》); 

   13、由于边境地区情况特殊边检严查,为了避免影响出行,敬请游客务必要携带身份证或护照出行; 

   14、由于舟车劳顿、服务与接待能力所限等因素,本产品无法接待年龄超过80岁(含)高龄人群、孕妇等,请另行选择其它能适合其身体情况的旅游线路; 

   15、 

   购物:全程不进店 

   (温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)对景区内设立的不在我们安排的范围 

   【儿童】儿童含半正餐、当地旅游车车位,不占床,无早餐,无涠洲往返船票及上岛费,其余产生费用自理; 

   16、 

   自费项目: 

   旅游者如有此需求或于自由活动期间要求提供行程外服务并要求旅行社代为安排的,旅行社在不影响其它旅游者的情况下可代为安排,旅游者签字确认均视为其自主意愿。 

   17、商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

   请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》,接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据,如游客在旅途中未提出异议则视为满意,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

   游客申明: 

   本人已详细阅读以上行程内容与接待标准,同意并遵守旅行社的调整与安排,并以此为合同副本。 

   客人签字: 日期: 

   旅游合同补充协议 

   甲方(旅游者): 

   乙方(旅行社): 

   为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就旅游合同(合同编号:                   )以外内容达成如下补充协议: 

   一、为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目的需求,并自愿委托乙方帮助安排。根据《中华人民共和国旅游法》第三十五条有关规定:经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿,协助甲方安排当地特色旅游自费项目活动(项目),双方确认签署本协议,甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议,具体约定如下: 

   1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

   2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

   3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

   4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。

20. 微信公众号 -  (广西南宁/凭祥/崇左/钦州/北海/桂林/山水精华双飞一动八日游) 2024-10-15 金康美   金康美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyMzQ2NA==&mid=2649824205&idx=1&sn=47ea65076d4a6cf0b90ffaf6fb1a6d52

广 

西 

山水精华八日游 

如果你渴望南方的山水田园;如果你想找一个小众宁静的避世之地;♡如果你想在旅行中看见“边境”风情...♥强烈建议你去一次广西!

亚热带的季风吹过,秀甲天下的壮美广西,总是能给人带来惊艳。每到一处,都让人忍不住赞叹,造物主对这里太过偏爱。行走在广西,如在画中游。这里遍地都是山水,无处不风景,这里的每一条河,每一座山,每一座小城,都宛若人间仙境,让人流连忘返。 

Day.1/   南宁 

JINKANGMEI 

第一天、大连机场集合,乘飞机去往广西省会城市绿城南宁,开始愉快旅程。 

住宿:南宁 

用餐:无 

南宁市是一座有着千年历史的古城,这里古属百越之地,东晋大兴元年(318年),建晋兴郡,这里为郡治所在地,南宁建制从此开始。南宁的名字有南疆安宁之意。1324年(元泰定元年),为庆贺南疆绥服安宁,元朝皇帝改邕州路为南宁路,南宁得名,即始于此。 

Day.2/   相思小镇、镇南友谊关 

JINKANGMEI 

第二天:早餐后乘车去往南宁侗族风情 、非遗文化景点【相思小镇】,在这里广西12个世居民族的文化、图腾、纹样、艺术节庆等民族元素随处可见,游览结束后乘车去往位于广西西南部的中越边境,自古以来便有“南疆重镇”之称的凭祥市,这里是中国通往越南及东盟国家最快、最便捷的陆路大通道,在这里能感受到浓郁的异域风情,到达凭祥后,参观素有“中国南大门”之美誉的【友谊关】。 

住宿:凭祥 

用餐:早餐、晚餐 

相思小镇 

【相思小镇 】是一个体验广西人文的好去处,相思小镇原名相思湖红豆风情街,后来改名为相思小镇。小镇中有一座高大的侗族特色建筑鼓楼颇具气势。漫步小镇,镇内随处可见民族风情的吊脚楼,青灰色的砖瓦、白色的墙,吊桥造型的建筑。 

南 

友谊关 

我国九大名关中,至今还担当着国门重任的,唯有友谊关。友谊关始建于汉代,至今已有2000多年的悠久历史。在历史的进程中,关名也不断更换,曾先后改名为鸡陵关、界首关、大南关、镇夷关、镇南关、睦南关。它历经风雨侵蚀、战火洗礼,如今,已然成为中国和越南两国边境线上最重要、便捷的陆路通道,既是历史的见证者,也是文化的传承者。 

除了美丽的景点,凭祥市还有许多异域风情和美食等待您的探索。这里的美食以越南风味为主,口感鲜美、味道独特。例如越南春卷、越南米粉、越南咖啡等美食,都是不容错过的佳肴。在品尝美食的同时,您还可以了解当地的风土人情和饮食习惯,感受异国他乡的独特魅力。 

Day.3/   德天瀑布、明仕田园 

JINKANGMEI 

第三天、早餐后,乘车去往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,先后荣获“全球最美的14个瀑布” ,“中国最美的六大瀑布”等称号的国家5A级旅游景区【德天跨国大瀑布】,之后游览国家4A级景区【明仕田园风景区】,这里山清水秀,翠竹绕岸、稻穗摇曳,素有“小桂林”之称。 

住宿:崇左 

用餐:早餐、晚餐 

德天跨国大瀑布 

德天瀑布它不仅是亚洲最大的跨国瀑布(与越南的板约瀑布相连),还与美国与加拿大之间的尼亚加拉瀑布、巴西与阿根廷之间的伊瓜苏瀑布、赞比亚与津巴布韦之间的维多利亚瀑布齐名,并称世界四大跨国瀑布,而且也是国家地理评出的中国六大最美瀑布之一。 

震撼的是瀑布之宽、规模之大、瀑声之响超乎想象,影视的画面再美也抵不上亲眼目睹的真实感受。瀑布自上而下,层层叠叠,奔腾而下,水雾弥漫,响声震天,气势磅礴,极为壮观。 

在热门影视剧《花千骨》里,神秘壮丽的长流仙境是很多人心中梦寐以求的理想居所,那种仙气弥漫、高山流水、野芳遍地、天籁怡人的印象一直萦绕在我们心中,而德天瀑布便是长留仙境的拍摄之地。 

德天瀑布 

《明仕田园》 

明仕田园在大新县城西南约53公里,与德天瀑布相邻,为国家一级景点,方圆20平方公里。明仕河曲折盘旋,两岸或层峦阵列,或群峰竟秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,小桥流水,耕夫荷锄,村童在小河中嬉水,竹筏在秀水中穿行,素有小桂林之称。 

穿越都市的热闹繁华,一键解锁广西大新明仕田园的拥抱自然山水梦幻仙境!明仕田园,国家AAAA级旅游景区,可称隐世秘境,还有“桂南小桂林”、“山水画廊”和“隐者之居”之称。   

Day.4/   钦州三娘湾+北海流下村 

+黄金北岸观光栈道 

JINKANGMEI 

第四天:早餐后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】抵达后乘坐游船出海追寻白海豚的足迹,后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。乘车去往北海,游览北海网红村【流下村】之后漫步【黄金北岸海上栈桥】,游览结束晚餐后返回酒店休息。 

住宿:北海 

含餐:早餐、晚餐 

三娘湾国际海豚公园 

三娘湾位于广西钦州市,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、中华白海豚而著称,是国家4A级旅游风景区,一到景区门口,就看见黄蓝白三只可爱的海豚雕像,在阳光下用跳跃的身姿欢迎八方来客。三娘湾是中华白海豚的故乡,来到三娘湾必不可少项目就是出海寻豚,与“海上大熊猫”亲密接触。邂逅那身姿矫健、灵活优雅的中华白海豚,它们在海浪中嬉戏跳跃,五彩斑斓的身影令人惊叹不已,这种近距离观察它们的机会实属难得,定会给你留下深刻而美好的回忆。 

流下村 

北海第一村 

流下村,300多年历史的小渔村,也是北海发源村之一,有着“北海第一村”的称号。 

流下村,位于北海冠头岭脚下,流下村自清朝咸丰年间便已存在,村子虽不大,却有着山海、古民居、妈祖文化等自然人文元素,成为流下村发展的“宝藏”。 

黄金北岸观光栈道 

全长911米 

它是一条沿着海岸线的木质步道,连接着沙滩和海水,漫步在栈道上可以360度无死角地欣赏金滩的美景;感受海风拂面的惬意;与临海栈道亲密接触,将碧海蓝天尽收眼底。 

Day.5/   北海银滩 

JINKANGMEI 

第5天:早餐后游览北海最著名5A景点天下第一滩【北海银滩】,游览结束后,乘动车去往桂林入住酒店。 

住宿:桂林 

用餐:早餐、晚餐 

天下第一滩 

北海银滩 

“北有桂林山水,南有北海银滩”。北海银滩素有“天下第一滩”之称,北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。海水与长天共一色,海洋的清新与浪漫都在这里。 

Day.6/   桂林漓江+遇龙河 

JINKANGMEI 

第六天:早餐后乘车去往兴坪码头,乘坐游船游览被《国家地理》杂志评选为“全球十大水上奇迹”的漓江【漓江精华段】,在船上欣赏美丽的漓江风光,江两岸群峰连绵,帆星点点,相映成趣,拍20元人民币背景图-黄布倒影,身临其境的感受漓江峰林叠翠,漓水悠悠,之后游览兴坪古镇并在古镇中自行品尝当地小吃,下午到遇龙河乘坐竹筏漂流。 

住宿:桂林 

用餐:早餐、晚餐 

漓江精华段游船 

乘船游览【兴坪漓江】【兴坪渔村】【20 元 RMB 背景处】风光,跟随总统的脚步!! 兴坪是桂林山水之精华,早有“阳朔山水甲桂林,阳朔美在兴坪”的赞誉。 晴空万里两岸奇峰倒影,舟行云流,让人感觉“分明看见青山顶,船在青山顶上行”。 烟雨漓江,但见江上烟波浩渺,群山若隐若现,浮云穿行于奇峰之间,雨幕似轻纱笼罩江山之上,活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。 古往今来兴坪秀丽的山山水水,引得无数骚人墨客为之陶醉。 当年孙中山先生北伐之前、前美国总统比尔克林顿、及其夫人 2016 美国总统候选人希拉里克林顿便特意到兴坪漓江、兴坪渔村游览驻足,且无不为之惊叹! 

【黄布倒影】是漓江精华中的精华,位于漓江 83 公里精华段兴坪古镇境内,船过画山,江面开阔,水平如镜,青峰倒影,美不胜收。昔日江底黄沙沉积,象块大大的黄布铺在河床上,所以叫“黄布倒影”此景颇负盛名,中国驻联合国总部大使馆挂着两幅巨画,一幅是“万里长城”,代表中国的“人文景观”,另一幅就是“黄布倒影”,

黄布倒影是中国自然景观的最杰出代表,并作为了 20 元人民币的背面景色而名扬中外。 

兴坪古镇 

兴坪古镇内有古街、古桥、古戏台、古庙等具有浓厚桂北风情的人文古迹。其中老街长约1000米,从古镇东南延伸至榕树潭、兴坪码头。明清所兴修的各省会馆都坐落于此,漫步其中,尽可领略“老街长长,古巷深深”的幽娴意趣。兴坪镇千年底蕴积淀下的粉墙乌瓦与青石板巷,正以其形神统一的古朴典雅之美,成为旅游观光、摄影写生的绝妙佳境。 

兴坪 

  粉墙乌瓦 石板小巷 

遇龙河漂流 

比漓江更仙,遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流,河水清澈如镜,随手就能拍出山水画般的照片。在人间仙河遇龙河旁,静怡放松。常年水质清澈,水流缓缓,整个遇龙河景区,没有任何所谓现代化建筑,没有任何人工雕琢痕迹,没有任何一点都市喧嚣,一切都是那么原始、自然、古朴、纯净,实为桂林地区最大的纯自然山水园地。如果把漓江比成"大家闺秀",那么遇龙河则是让人怦然心动的"小家碧玉"。 

Day.7/   象鼻山+日月双塔+桂海晴岚 

JINKANGMEI 

第七天:早餐后游览桂林城徽【象鼻山】;桂林的文化地标之一【日月双塔】日月双塔,相依相偎有情侣塔之称,日月双塔是中国第一家以“儒释道之和”为主题的文化公园,这是个集文化、艺术、宗教、建筑、科技、自然景观于一体的游览胜地;国家AAAA旅游景区【桂海晴岚国际旅游度假区】。 

住宿:桂林 

用餐:早餐、晚餐 

象鼻山 

“桂林山水”是个很笼统的概念,包括很大的范围,而不是某个具体的风景区。“桂林山水”的最著名的景点当属“象山景区”,堪称地标景点。 

象山原名漓山,又称象鼻山,位于桂林桃花江与漓江汇流处,远看像一只大象在漓江边上饮水,而且在半山处正好有一个对穿的岩洞,像极了大象的一对眼睛,此洞因而叫“象眼岩”。象鼻山以神奇著称,首先是形神毕似,其次是在鼻腿之间是面积约一百五十平米的圆洞,江水穿洞而过,如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对,一挂于天,一浮于水,形成“漓江双月”的奇特景观。构成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林的城徽山,是桂林旅游的标志山。 

日月双塔 

 桂林,这座山水甲天下的城市,犹如一颗璀璨的明珠镶嵌在祖国的南疆。而在桂林的杉湖中,日月双塔宛如一对明珠,静静地散发着迷人的光芒,它们不仅见证了桂林千年的历史变迁,更以它们独特的身姿,映照出漓江无尽的风华与韵味。而漓江,这条流淌了千年的河流,更是日月双塔的最佳背景。它清澈见底,碧波荡漾,两岸青山相对出,孤帆远影碧空尽。日月双塔倒映在漓江之中,与实景交相辉映,形成了一幅幅动人心魄的画卷。无论是晨光初照还是暮色降临,漓江与日月双塔都能呈现出不同的风貌,让人流连忘返,回味无穷。 

日塔荣获了三项世界之最:世界上最高的铜塔、世界上最高的水中电梯塔、世界最高的铜质建筑物,以金色为主调,象征着光明与希望。它巍峨挺拔,直插云霄,仿佛是太阳之神遗落人间的金色冠冕,熠熠生辉。每当晨曦初露,第一缕阳光穿透薄雾,照耀在日塔之上,整个塔身便仿佛被镀上了一层金辉,耀眼夺目,让人心生敬畏。而到了夜晚,日塔则化身为璀璨的灯塔,用柔和而坚定的光芒,照亮着归航人的道路,也温暖着每一个旅人的心房。 

月塔,则以银色为基调,寓意着宁静与祥和。它温婉雅致,宛如一轮明月悬挂在天边,又似嫦娥仙子轻舞的裙摆,飘逸而神秘。月光下,月塔更显柔和与宁静,仿佛能洗净尘世的烦恼,让人心灵得到片刻的安宁。每当夜色深沉,月塔便与天上的明月遥相呼应,共同编织出一幅幅梦幻般的画面,让人沉醉不已。 

桂海晴岚 

桂林版的“小瑞士”桂海晴岚旅游度假区,位于广西壮族自治区桂林市七星区,200多座喀斯特代表山峰,12个湖泊、60亩百年松林、山体绿植覆盖率高达80%,这一个三面环山的小盘地,经过设计师的精心设计,充分运用了小丘陵和远山的绝美构图,取得了极具冲击力的视觉效果。 

除了耳目一新的风景,高负氧离子也是桂海晴岚吸引游客的神器。经环保部门检测,桂海晴岚景区每立方米负氧离子高达5000-10000个,是城市中难得的天然氧吧。资料显示,负氧离子被称为“长寿素”,能改善肺的换气功能、改善心脏功能、促进新陈代谢、提高免疫力,能让人心情舒畅、头脑清晰。 

推荐指数 

Day.8/   桂林✈️大连 

JINKANGMEI 

第八天:早餐后自由活动,根据航班时间去往桂林机场,乘飞机返回大连,结束愉快旅程。 

用餐:早餐 

纯玩轻奢品质,希望带给您 

   更加舒适快乐的体验! 

会员价格: 

60岁以下5180元 

60—69周岁5080元 

70周岁以上4980元 

报名须知: 

1.报名前需了解自身身体状况,确保身体适合长时间旅行,并告知家人,经家人同意后方可报名。 

2.旅行过程中需遵守法律法规,遵守当地习俗,倡导文明旅行。 

3.如遇特殊原因或不可抗力会根据具体情况适当调整行程。 

接待标准: 

1.用车:舒适旅游大巴车,保证每人一个正座,除需要特殊照顾家人外,按报名先后顺序安排座位。 

2.住宿:当地高档型酒店住宿。 

3.用餐:十人一桌,餐标最低标准每人40元起。 

4.门票:含行程中所列景区大门票及必备小交通。 

5.保险:含旅行社责任险及意外险。 

6.导服:全程陪同服务,导游讲解服务。 

7.纯玩行程,无推荐购物及自费项目。 

END 

扫码关注我们 

金康美会员俱乐部 

欢迎您的加入 

文章编号: e7dedb04e2f4b983f663156829dcb76b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“山海协奏曲”丨山客自然秋季营期招募) 2024-10-15 翼界科技   翼界科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODA0MDQ2OA==&mid=2247487254&idx=1&sn=4c60c0350b6261a6a071af4cb143ea0d

广西多山,是世界上最典型和壮观的喀斯特地貌之一。 

广西喀斯特风光 

广西拥海,是中国重要的候鸟迁徙通道与栖息地之一。 

北海风光 

山风携海浪,宛如一支协奏曲,独特的地质特征与生态环境孕育了广西丰富的生物多样性。 

自 

然 

DragonBoat 

Festival 

灰鸻(上)细鳞拟树蜥(左下)卵鳎(右下)  

秋日时节,正值广西一年最美的时候,是时候放下手机,离开工位,拾起背包奔向大自然啦!无需在攻略上花费时间精力,最重要是的出发! 

中华白海豚  

山客自然的伙伴,将与你一起开啔一次与众不同的广西秋季自然探索之旅。

弄岗穗鹛  

奔赴广西弄岗国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、广西钦州三娘湾旅游区、广西北海滨海国家湿地公园等,近距离观察珍稀物种,观察与拍摄。 

丰富的物种观察 

My Trip in 2024 

自 

然 

1.弄岗保护区 

弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、凭祥睑虎、倭蜂猴等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。 

黄胸绿鹊(左上)庄氏亚妖面蛛(右上) 

凭祥睑虎(左下)四线石龙子(右下) 

喀斯特地区丰富的洞穴系统也将成为本次观察焦点。这些栖息于洞穴中的隐秘生物展现了惊人的环境适应能力,我们将带领您一探它们的神秘世界。 

2.中越边境大青山 

大青山耸立于中越边境,是龙州县海拔最高的山峰,主峰达1045.9米。 

勺嘴鹬   

  灰尾漂鹬

黄纹拟啄木鸟(上)短尾鸦雀(下) 

相较于弄岗的喀斯特石山,大青山这座土山生长了更多的植物种类,吸引了一些独特的鸟种到此觅食,如黄纹拟啄木鸟、短尾鸦雀(tonkinensis亚种)等。 

蓝喉拟啄木鸟(左)褐耳鹰(右) 

3.白头叶猴保护区 

中国特有的白头叶猴(Trachypithecus poliocephalus),作为全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。 

OLYMPICS 

白头叶猴 

我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。 

4.钦州三娘湾旅游区 

蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚(Sousa chinensis)。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。 

中华白海豚  

我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。 

同时,我们也会讨论海洋环境变化、过度开发对该物种的生存挑战,深入探讨海洋生态保护的可持续策略。 

5.北海滨海国家湿地公园、北海竹林盐场 

北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。 

OLYMPICS 

竹林盐场的鸻鹬   

在这里,我们将跟随专业观鸟指导,寻找迁徙途中的勺嘴鹬(Calidris pygmaea)及其他鸻鹬类。 

勺嘴鹬   

  灰尾漂鹬

勺嘴鹬(上) 灰尾漂鹬(下) 

精彩互动体验 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1.亲历科学探索考察 

在这次营期中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然向导和老师将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

野外观察拍摄 

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。 

2.为动物保育助力 

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。 

灰鸻(左上) 

平濑海天牛(左下) 

我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

行程安排 

My Trip in 2024 

自 

然 

Day 1:抵达发现弄岗,徒步探洞,夜探弄岗保护区

Day 2:弄岗鸟类观察与拍摄 

Day 3:大青山观鸟拍鸟、龙峡山森林公园夜观 

Day 4:白头叶猴观察拍摄、中华白海豚观察拍摄 

Day 5:北海鸻鹬类观察拍摄 

*了解详细行程安排,可添加客服微信进行咨询。 

客服小山在线时间:工作日9:00-18:00 

招募详情 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1.活动时间:10月29日-11月2日  5天4夜 

2.招募对象:自然爱好者/生态研究者/摄影爱好者,年龄18-60岁,身体健康。 

3.团队规模:8人成团(小团出行,确保每位参与者都能得到关注) 

4.费用:4503元/人 

  费用包含: 

(1)住宿:全程当地轻奢型酒店 

(2)用餐:全程正餐及饮用水 

(*为更好地保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗一次性用品) 

(3)交通:旅游中巴车 

(4)门票:全程门票、船费、以及拍摄点费用 

(5)领队:全程2-3名专业领队指导费用 

(6)保险费:旅游意外险 

 费用不含: 

(1)由于个人原因产生的其他一切费用 

(2) 因不可抗力的原因(如自然灾害)等特殊情况产生的额外费用 

  

5.关于取消和退费说明: 

(1)开营前14天(含)至7天(不含),可退还50%费用; 

(2)开营前7天(含)内,无法退费; 

(3)*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃,不另行退款 

(4)*如果不成团会另行通知,且全额退款 

(5)*为了避免损失,也可将名额转让,感谢您的理解! 

  

6.报名方式: 

即日起至2024年10月27日18:00接受报名!扫描下方二维码填写报名信息,2个工作日内客服将联系您! 

报名二维码 

专业领队介绍 

My Trip in 2024 

自 

然 

1 

谢伟亮(我不在这里) 

◆ 山客自然特邀科普讲师,自然摄影师

◆ 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等,照片被多家科普媒体选用 

◆ 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”,致力于记录并推进生物多样性保护进程 

2 

余寿毅(极乐鸟) 

◆广西观鸟大年组织者 

◆翼界科技自然教育部负责人、山客自然创始人 

◆十多年深耕自然教育领域,拥有全国环境教育培训资格证书 

3 

宁浩洋(猴子) 

◆ 山客自然科普讲师,自然摄影师

◆ 参加过广西省多个自然保护地的生物资源调查 

◆ 参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动带队经验 

◆ 摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用 

4 

吴思谦(虫虫) 

◆ 自然探索达人

◆ 昆虫爱好者和摄影师 

◆ 广西生态学学会科普讲师团成员 

◆ 多次参与多个保护区的鸟类调查,经常带队开展自然观察活动,领队经验丰富 

5 

傅云(老傅) 

◆ 多次承接外国游客团,在食住行安排方面和团队协调方面有20年经验

◆ 广西观鸟赛(猫儿山、金钟山、大明山、北海、弄岗)活动主要组织者之一 

◆ 《广西鸟类图鉴》作者之一 

◆ 国内鸟种数887,国外鸟种数500+,擅长听音找鸟 

◆ 对物种背后的故事或者段子可以有不少可以分享 

温馨提示 

My Trip in 2024 

旅 

行 

亲爱的自然爱好者,为了确保您能在此次野外观察和夜观活动中享受愉快的体验,请提前准备以下物资。以下提示将帮助您更好地适应户外环境,并提高观察和拍摄的效果: 

1 

野外观察与拍摄设备 

双筒望远镜:建议自备高倍双筒望远镜,尤其是观鸟爱好者,这能帮助您清晰捕捉远处野生动物的动态。 

相机与长焦镜头:如您喜欢摄影,带上具备长焦镜头的相机,以便拍摄远距离的野生动物。请确保准备好备用电池和存储卡。 

三脚架:对于夜间或长时间拍摄,携带轻便的三脚架,确保画面稳定。 

2 

夜间观察装备 

头灯或手电筒:自备带有红光模式的头灯或手电筒,红光能有效减少对夜间动物的干扰,同时带好备用电池。

夜拍装备:为了确保夜间拍摄效果,如果您有拍摄需求,建议配备夜拍闪光灯及柔光罩等。 

3 

衣物与防护 

防风防水外套:夜晚温度较低,携带保暖且防风防水的外套,以应对山林和湿地中的温差变化。 

防滑徒步鞋:建议穿着舒适、防滑的徒步鞋,适应各种复杂地形。 

驱虫装备:夜晚活动时蚊虫较多,务必带上防虫喷雾或驱虫手环,确保舒适的观察环境。 

4 

 个人生活物品 

水壶与小零食:建议自备水壶,保持充足的饮水,适当携带能量补充的零食,如坚果或能量棒,以应对长时间户外活动的体力消耗。 

雨具:广西的天气变化无常,请携带轻便的雨衣或折叠雨伞,以防不时之需。 

5 

健康与安全 

个人药品:我们将配备基础外伤用药,如有任何特定的医疗需求,请自备相关药品(如抗过敏药、肠胃药等),确保活动期间的健康安全。 

联系我们 

My Trip in 2024 

自 

然 

客服:翼界小山 

电话(微信同号):15578070103   

微信小店:山客好物ThankNature 

图片来源:宁浩洋  谢伟亮  黑水河国家湿地公园 

——THE END—— 

文章编号: 4f0f02807d88f8252e06669c15831f18
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (注意:2024成考时政专题练习) 2024-10-15 招考资讯解读   招考资讯解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU5MTUzMQ==&mid=2247496366&idx=3&sn=79530e7bd797de6b935bfa4f422bbe81

× 

            · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

来源:网络 

(声明:若来源标注错误或侵犯您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正或删除。 

END 

扫描二维码 

关注公众号 

了解更多教育资讯信息 

文章编号: e25162b6e92fc7757de83ca14fed4049
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (清浊祛毒丸庆贺广西中医、中西医结合学会男科分会第十二届学术大会圆满闭幕) 2024-10-15 清浊祛毒丸   清浊祛毒丸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzNjkyNw==&mid=2649563279&idx=1&sn=eba51d3b851aa17fdcb38b9af2ccb385

 广西中医、中西医结合学会男科分会第十二届学术大会,10月12日在广西钦州白海豚国际酒店盛大开啔,广西男科及泌尿科中医领域专家济济一堂,开幕式由广西中医药学会男科分会副主委李群生主持。 

会上,广西中医药大学附属瑞康医院杨文涛教授开展了题为《DFI异常常见病因及中西医结合治疗》的精彩讲解,结合手术、西药及中成药综合方式治疗此类疾病,尤其指出了清浊祛毒丸组方中六味地黄丸成分具有滋阴补肾的功效,全方清热解毒、兼具活血化瘀的功效,契合中医古籍中“淋者,由肾虚而膀胱热故也”的病因病机,其抗感染的疗效被权威指南共识认可。 

为了方便专家可以更加深入地了解清浊祛毒丸,特设立展台,清浊祛毒丸生产厂家坐落于广西玉林,清浊祛毒丸独特配方与显著疗效,吸引了众多广西男科中医专家的关注和莅临。 

橘井药业对此次大会的圆满成功表示热烈祝贺,并期待与业界精英携手合作,共同开啔男科治疗的新篇章,我们将继续致力于为患者健康贡献力量,共创美好未来! 

qingzhuoquduwan 

清浊祛毒丸介绍 

清浊祛毒丸由广西清之品制药有限责任公司独家生产,为全国独家医保品种,也是获得前列腺疾病方面处方专利的药物,被誉为不伤身的中药复方抗生素。清浊祛毒丸作为安全可长期服用的清热通淋剂,具有标本兼治、补虚扶正的特点,对治疗下焦湿热引起的下尿路症状有着独特的优势,也因其确切疗效入选了多项专家共识和临床治疗指南。 

1 

处方 

清浊祛毒丸,作为前列腺疾病领域的专利处方药物,秉承独特的组方原则,以清热祛湿、解毒消炎为核心。其精心选用的金沙藤、大血藤、蒲公英等药物成分,对淋菌、支原体、衣原体等多种泌尿生殖系统致病菌展现出优异的抑杀效果。在活血化瘀方面,牡丹皮、虎杖、益母草等药物的巧妙搭配,有效促进血液循环与新陈代谢,为前列腺、尿道、膀胱等器官带来清新环境。清浊祛毒丸融合黄芪与六味地黄丸,可补肾益气、扶正固本,确保消炎解毒的同时不损人体正气。 

2 

适应症 

市面上针对泌尿生殖系统疾病的众多药物中,多数主要聚焦于清热利湿的成分,却往往忽视了活血化瘀和补肾扶正的重要性。然而,慢性泌尿生殖系统疾病因其病程长、反复发作的特点,往往需要患者长期服药。在这种情况下,可能会对患者的肝脾肾造成一定的负担和损伤。 

清浊祛毒丸不仅能清热利湿,还具备活血化瘀、补肾扶正的功效,真正做到了标本兼治,补虚扶正,患者长期服用不会对肝脾肾造成损伤。其临床适应症如下: 

男科:急慢性前列腺炎、睾丸炎附睾炎、泌尿生殖炎症。 

泌尿科:尿道炎、膀胱炎、肾盂肾炎。 

妇科:阴道炎、宫颈炎、盆腔炎、泌尿生殖炎症。 

老年科:夜尿频多、尿急、尿痛、尿失禁等。 

皮肤性病科:淋病、湿疹等。 

痛风:湿热痹阻型痛风。 

3 

指南推荐

Ø 新世纪全国高等医药院校规划教材《中药学》收载 

Ø 中华医学会男科学分会《男科疾病诊断治疗指南》和《男科疾病诊疗常规》联合推荐 

Ø 入选中华医学会男科分会《慢性前列腺炎/慢性盆腔疼痛综合征诊疗指南》 

Ø 2020年入选中国中医药信息学会男科分会《慢性前列腺炎中西医结合多学科诊疗指南》 

Ø 选用广西壮族特色药材,中国民族医药学会《少数民族药临床用药指南》收载 

Ø 2020年入选江苏省中西医结合学会泌尿外科专业委员会《治疗下尿路症状专家共识》 

Ø 2019年入选中国中医药信息学会男科学分会《慢性前列腺炎临床应用中国专家共识》 

文章编号: a199a9c44b8a3e41e9df05265b06262d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略自驾游) 2024-10-15 开心游游9852   开心游游9852

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc0OTgxNw==&mid=2247502048&idx=1&sn=7c8fe0fbc5f275b975de3cb7d20ae7d1

钦州自驾游攻略 ================ 

在繁忙的都市生活中,我们时常需要寻找一种方式来放松自己,拥抱大自然,享受旅行的乐趣。钦州,这座隐藏在南海之滨的美丽城市,正是这样一个理想的目的地。在这里,你可以驾驶着你的爱车,穿越壮丽的海岸线,探索丰富的历史文化遗产,品尝地道的美食,感受钦州独有的魅力。 

一、钦州自驾游路线推荐 ----------

25. **钦州-三娘湾-北部湾海洋公园自驾游**:这条路线将带您领略到壮丽的海景,感受海洋的魅力。三娘湾是中国的海豚之乡,您可以近距离观赏到这些可爱的海洋精灵。北部湾海洋公园则是一个集海洋生物观赏、水上运动、休闲娱乐为一体的综合性公园。2. **钦州-十万大山-红水河自驾游**:这条路线将带您领略到钦州的壮丽山景和河流风光。沿途您可以欣赏到十万大山的雄伟景色,红水河的宁静之美。沿途还有许多美丽的景点等待您去发现。3. **钦州-大粽粑生态小镇-白海豚文化小镇自驾游**:这条路线将带您领略到钦州独特的乡村风情。在这里,您可以品尝到大粽粑的鲜美,了解白海豚文化的历史。 

二、钦州美食推荐 -------- 

钦州的特色美食丰富多样,无论是海鲜还是本地特色小吃,都值得一试。

26. **北部湾鱼生**:北部湾的鱼生鲜美可口,搭配特制的酱料,口感更佳。2. **大粽粑**:钦州特色的糯米粽粑,馅料丰富,口感糯滑。3. **钦州砂锅鸡**:选用本地土鸡,配以各种药材和调料,炖煮而成,味道鲜美。4. **海鲜烧烤**:钦州的海鲜新鲜肥美,烧烤更是美味可口。 

三、钦州旅游景点推荐 ----------

27. **三娘湾景区**:这里有可爱的海豚,优美的海滩,是亲子游的好去处。2. **北部湾海洋公园**:这里有丰富的海洋生物,可以近距离观赏和学习。3. **十万大山景区**:这里有壮丽的山景和溪流,是徒步和摄影的好去处。4. **白海豚文化小镇**:这里有着深厚的历史文化底蕴,可以了解白海豚的文化和历史。 

四、旅行装备建议 --------- 

钦州的天气多变,出行前请关注天气预报,并带上合适的装备。

28. **防晒霜、帽子、太阳镜**:防止阳光过度照射。2. **轻便的雨具**:钦州的气候多变,随时准备应对雨天。3. **舒适的鞋子**:无论是在海滩上漫步,还是在山间徒步,一双舒适的运动鞋是必不可少的。4. **足够的饮水**:钦州的气候炎热,多喝水以防中暑。5. **户外帐篷和野餐用品**:在风景优美的地方露营,享受大自然的美景。 

五、结语 ---- 

钦州是一个充满魅力和活力的城市,这里有美丽的海滩、壮丽的山景、丰富的历史文化遗产和地道的美食。驾驶着你的爱车,来钦州开啔你的自驾游之旅吧!在这里,你可以放松自己,拥抱大自然,享受旅行的乐趣。让我们一起在钦州留下美好的回忆吧! 

文章编号: 9d335bffbc846a0f084b37412e713a6d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (我市社员专家许尤厚在九三学社中央第四十二次科学座谈会上发言) 2024-10-15 九三学社钦州市委员会   九三学社钦州市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYyNTA1Mg==&mid=2247486649&idx=1&sn=1a3f5fe8bfe17c0ecf4221fb09aff2ac

10月12日,以“科学开展海洋生态保护与修复”为主题的九三学社中央第四十二次科学座谈会在福建省厦门市举行。九三学社中央主席、中国科学院院士武维华出席会议并讲话。 

会上,自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华,生态环境部海洋司副司长胡松琴介绍了两部委在海洋生态保护与修复方面的工作情况,9位专家先后作会议主旨发言,6位专家作座谈发言。 

我市社员许尤厚就《三娘湾中华白海豚栖息地生态环境变迁及对策》作座谈发言。许尤厚是北部湾大学科技处处长,目前主要开展北部湾海洋生物养护研究,在北部湾中华白海豚栖息地分布调查及观豚游影响、红皮书物种长毛对虾种群多样性方面取得了一定成果,已在国内外学术刊物上发表论文90余篇。针对三娘湾中华白海豚栖息地生态环境变迁,许尤厚提出了一系列对策建议。包括加强中华白海豚核心分布区内的非法渔业活动监管,减少渔业活动强度;在开展海洋功能区划规划时,充分保障中华白海豚迁徙、育幼、摄食、社交活动的区域;规范当地中华白海豚观光游,对从业者进行必要的从业培训,对游客进行出海观豚前的科普宣教等。这些建议引起了与会专家的高度关注和好评。 

此次科学座谈会由九三学社中央主办,九三学社福建省委、山东省委,九三学社中央资源环境专委会承办,九三学社中央副主席刘政奎主持会议。 

文章编号: 3712d1fa3f148b5edd1946b990acbf37
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中华白海豚之乡一一广西钦州三娘湾) 2024-10-15 云味斋   云味斋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTgyNTYwNw==&mid=2247514780&idx=1&sn=6a8d1d02b73ea0cbe94e00ba49620eea

中华白海豚之乡一一广西钦州三娘湾

文章编号: e6596f6d6a3d24793cfdf36660f16b53
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【重磅】圣诞/寒假全球志愿者招募开啔!让文书增添亮眼的一笔!) 2024-10-14 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653798399&idx=2&sn=63ee57e752aaf7a2d77cd4f565745a78

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

02 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

圣诞:2024 年 12 月 22 日 -12 月 30 日 

寒假:2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年02月03日-02月09日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

VOLUNTEERING 

项目照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题!社会实践艺术(Social Practice Art) 是一种艺术形式,强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习,学习剧场场景的铺陈与演出形式,主持和音乐运用、心理疗愈等知识,讨论现代社会的心理健康议题,如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等,在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演,呼吁公众关注心理健康。 

独特体验/ Unique Experience 

跨学科融合心理和艺术,观看戏剧表演,0-1共创一场完整的戏剧演出,国内鲜有专业系统的故事剧场实践,沉浸式体验戏剧的张力和创造,参访公益组织和艺术机构 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演 

项目地点和时间 / Location and Time 

江苏南京,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年01月19日- 01月25日(7天) 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

“国际素质教育课堂进乡村”| 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

“国际素质教育课堂进乡村”| 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制61期】 

· 培训:10月11日 

· 上课:10月19日、20日、26日、27日;11月2日、3日、9日、10日 

· 结营:11月15日 

【小班制62期】 

· 培训:11月22日 

· 上课:11月30日;12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日 

· 结营:12月27日 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

文章编号: 55c07d1490dd939428ee97c280fc6b81
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩双飞6天5晚尊享游) 2024-10-14 海峡假日国际旅行社   海峡假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1NzkyMg==&mid=2654456944&idx=3&sn=3d9520447a8ac6ce6af5010eba0b79c9

出发日期:10月天天发团 

价格:3580元/人 

【尊享桂西南】真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

行 程 速 览  

日期 

简要行程 

餐饮 

住宿 

交通 

D1 

各地飞机/动车/火车--南宁 

无 

南宁 

飞机  

D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

早/中/晚 

巴马/百色 

汽车  

D3 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早/中/晚 

靖西/德保 

汽车   

D4 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

早/中 

北海/钦州 

汽车   

D5 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

早/中 

南宁 

汽车   

D6 

送-返回温馨的家 

早 

温馨的家 

飞机  

精选各地指定特色社会餐厅 

D2 

指定中餐:幸福里餐厅 

指定晚餐:长寿岛簸箕宴 

D3 

指定中餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

指定晚餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

D4 

指定中餐:壮王宴 

自由品尝北海当地小吃 

D5 

指定中餐:老渔翁海鲜餐 

自由品尝南宁当地小吃 

具体行程内容Trip Arrangement 

住宿 

用餐 

第一天 /DAY1(温馨的家—南宁) 

南宁 

无 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 /DAY2(南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛) 

巴马/百色 

早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。  

第三天 /DAY3(巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 

靖西/德保 

早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 /DAY4(壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海) 

北海/钦州 

早餐/中餐 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:

33. 明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 //DAY5(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

南宁 

早餐/中餐 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

第六天 //DAY6(南宁—温馨的家) 

无 

早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

 

n 费用包含 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

n 费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

 

n 特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: debc9a8de970c5eff51e51f46000c3ee
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【啔学元】学历 || 2024年成考-专升本-时事政治-10分必拿!) 2024-10-14 河南啔学元   河南啔学元

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI2Nzg2Mg==&mid=2247491912&idx=1&sn=f1b9e9422a32946e3c69ae099cdae297

每年“专升本”层次,《政治》科目的时事政治部分,是必考内容,出5道选择题,共10分!

考试范围一般是上一年度的7月份至当年度的8月份,国内外发生的各种时事!

以下内容是老师总结的2024年成考“时事政治”部分的内容,务必看几遍,必拿10分!

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。

二、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

三、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

1月

35. 5月25日8时,随着168小时试运行试验圆满完成,中广核广西防城港核电站4号机组具备商业运行条件并正式投产发电。这标志着中广核“华龙一号”示范工程全面建成。

36. 中越“合作-2024”联合反恐训练8月2日在广西某训练基地落下帷幕。

37. 微信公众号 -  (广西新增十条精品研学旅行路线!) 2024-10-14 圣辉名途   圣辉名途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY4NTE1NA==&mid=2247484408&idx=1&sn=574ba3bd2b7e4ab142bdb7f0a83c08e2

  走进彩色冬天,新年到广西 

  来感受我们缤纷的研学之旅~ 

  十条研学旅行精品线路, 

  已经为你们准备好了! 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州

   主要节点: 

   荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

-  研学须知  - 

Research notes 

          【行前安全保障】 

         1.安全设计:研学营地产品严格按照营地安全标准设计活动。 

         2.场地安全:针对场地反复踩点确认,制定规范流程,从源头做好安全控制。 

         3.安全评估:做好项目风险评估,制定风险防御方案,行程备选方案。 

         4.专业培训:执行人员标准化流程培训,通过考核合格后方可上岗。 

          【行中安全保障 

          】 

         1.即时通讯:开营前建立家长群,活动过程中及时分享图片和小视频,方便家长了解营员情况。 

         2.医疗保障:现场工作人员随身配备急救包,并与附近医院联备应急预案。活动中定期进行体温检测,营员出现身体不适能及时发现,及时就诊。情绪关注,及时开导与帮助。 

         3.健康饮食:提供营养均衡搭配的餐饮。确保安全卫生、营养健康。 

         4.规范住宿:营地有生活老师和相关工作人员人员,确保孩子的安全。 

         5.安全交通:提供正规资质旅游大巴,配以经验丰富的司机驾车全程护送,保障出行安全。 

         6.量化行程:因天气、交通等原因,保留调整课程顺序和个别项目的权力,课程总量保持不变。 

         7.精配师资:活动由专业研学导师带领,配备经验丰富的带队老师,确保教学辅助和生活关照到位。 

【行后回访】

38. 微信公众号 -  (【100%真纯玩】【畅游八桂·旅居广西】南宁·巴马·靖西·硕龙-北海·扶绥·乐养城5天旅游+5天康养旅居) 2024-10-14 萍聚旅行   萍聚旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzgxNTE2NA==&mid=2247484018&idx=1&sn=78185a9f08687ea7cd37b67663aae5f6

✪行程简介>>>>>>> 

5天旅游+5天康养旅居(可根据自身情况延住),精选‘山水旅居福地,国际康养大城’5星中国乐养城作为旅居目的地。位于南宁后花园的扶绥县,人口密度较低,自然生态保持完好,山清水秀,环境优美,景观资源丰富。属亚热带湿润季风区,年平均气温21-23℃之间,四季常青,森林覆盖面积64.6万亩,森林覆盖率37.2%,水域面积16万亩,物产十分丰富,同时又是“上龙之乡”、“白头叶猴之乡”、“甘蔗之乡”、“瓜菜之乡”等。空气负氧离子极高,年平均降雨量约1300毫米,雨量均匀适中,空气湿度宜人,大部分地区无工业污染,饮用水质优良,是适合老年人养老养生的绝佳之地。高速直达15分钟到南宁吴圩机场,高铁15分钟可达南宁东站,40分钟左右可达广西医科大附属医院等。 

一、乐养城鸟瞰图 

二、乐养城酒店外观 

三、乐养城酒店内景 

三、乐养城旅居房四、乐养城餐厅 

五、乐养城室外游泳池 

六、乐养城门球馆 

七、乐养城羽毛球馆 

八、乐养城健身房 

九、乐养城采摘园 

✪精华景点>>>>>>>

【巴马百魔洞】AAAA 级, 吸引全国众多“候鸟人” 

【巴盘屯】世界长寿村 

【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

【鹅泉景区】亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头 

【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观; 

【德天跨国大瀑布】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

【北海银滩】“晴天十里莹如雪, 不愧天下第一滩”的国家 4A 级银滩海滩

✪乐养城特色>>>>>> 

一、宜老化、舒适性、安全性; 

二、智能化、人性化; 

三、全程照料型贴身服务。 

四、高品质服务——细节、细致、细微。 

五、快乐团队——亲情、微笑、助人。 

✪奢享住宿 >>>>>> 

特别安排5钻奢华旅居康养酒店,旅居也能至尊享受 

✪舒心旅程>>>>> 

旅游期间导游全程陪同,旅居期间管家24小时无缝对接,品质保证,关怀备至  

纯玩 0 购物,轻松旅行!  

✪我社旅居客人免费大赠送>>>>> 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

【畅游八桂】旅居广西 

南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城5天旅游+5天康养旅居 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

交通 

餐饮 

住宿 

D1 

出发地飞机/动车→南宁 

  

自理 

南宁网评4钻 

D2 

南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→(自费仁寿源) 

  

早/中 

巴马/百色 

D3 

巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流) 

  

早/中晚 

靖西/硕龙 

D4 

德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州 

  

早/中 

钦州/北海 

D5 

天下第一滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活 

  

早/中 

5钻乐养城 

D6 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D7 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D8 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D9 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D10 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D11 

自行返回→温馨的家(可续住) 

无 

早 

温馨的家 

详细行程 

 

 

 

 

 

 

 

 

第一天 

今日聚焦:出发地→南宁                                       餐:无 

南宁网评四钻 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城" 的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第二天 

今日聚焦:南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→自费仁寿源               餐:早/中/晚 

巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

      自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示: 

巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第三天 

今日聚焦:巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流)              餐:早/中/晚 

靖西/硕龙 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

      温馨提示:可根据自身情况选择乘坐快艇深度游览下龙湾(费用自理)。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第四天 

今日聚焦:德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州          餐:早/中 

北海/钦州 

早餐后,前往游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

       当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第五天 

今日聚焦:银滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活      餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

  北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往中国乐养城开啔康养旅居生活。 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。

 

 

 

第六天 

至 

第十天 

今日聚焦:乐养城开啔康养旅居生活                                餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

 

每日活动、轻松愉悦一整天: 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

 

我社旅居客人免费大赠送: 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室 

  

 

 

第十 

一天 

今日聚焦:返回温馨的家(我社可代订返程火车/飞机票)               餐:早                                      

温馨的家 

早餐后,收拾行李,带上美好的心情返回温馨的家(返程交通未包含,我社可代订返程火车/飞机票,可代订接送站服务),结束乐养城康养之旅,欢迎你再次来广西旅游观光。 

 

今日温馨提示: 

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

1、交通:旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用(每人 1 正座); 

2、住宿:南宁网评4钻+越南国际五星酒店标准双人间(越南条件相对国内较差,如无法拼房所产生的单房差,需游客自理); 

3、用餐:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整; 

旅居期间6早10正,餐标20元 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票费; 

5、其他:赠送特色餐/景点,如遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目,赠送项目不参加不予退费。赠送项目如遇人力不可抗因素,不参加费用不退! 

6、特别赠送:龙门水都天然温泉,时刻关怀,冬日里的暖阳; 

7、行程中有温泉、游泳娱乐场所,请自备泳衣泳裤。 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明: 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

 

 

 

 

甲方签名:                                                     乙方经办人签名: 

日期:年  月 日                                        日期:   年 月 日   

 

     

文章编号: b839e0f45519c78afcc1175da0560cce
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【公考资料】2024年5-9月广东重点创新实践及案例) 2024-10-14 王教授面试工作室   王教授面试工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk0NDA3Mw==&mid=2247490378&idx=1&sn=80aa1c23440f7df257da324e66032ebc

编者按:为了帮助考生在广东省考面试中脱颖而出,我陆续整理广东重点创新实践及案例,内容涵盖省委省政府新的政策文件精神及全省省直部门、各地市创新工作做法,这些资料在面试中很用作用,对笔试也有一定帮助;可以用于理论阐述,尤其是从政策高度阐述,同时,又可以用于事例说明、数据说明,而且这些创新做法让人耳目一新;内容篇幅较长,请耐心阅读;阅读方法:1、政策文件类的要通读;2、创新做法阅读标题及前面段落的总说,有必要时快速展开了解;3、有关数据要熟记。【目 录】1、串珠成“链” 广东构建万亿级文旅产业发展新格局2、省教育厅等六部门发布通知 部属公费师范生培养倾斜支持粤东粤西粤北3、十四部门联合发文 广东持续强化野生动物及其栖息地保护4、粤东西北超500所学校体育场地“换新装”5、入企检查前先扫“码” 广东首个行政执法监督码在深圳上线6、广州促进城乡要素流动 探索超大城市治理现代化新路 7、22项具体举措发布 项目最高资助1000万元 深圳加快打造人工智能先锋城市 8、广东发布文旅产业赋能城市更新优秀案例 9、广东大力推进强镇赋权强街放权改革 变“治理末梢”为“治理靶心” 10、2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动啔动 11、广东全面建设海洋强省 安排超40亿元支持多项重点工作 12、粤韵非遗好戏连台 全省各地将接连举办近500场非遗宣传展示活动 13、我省首批应用场景典型案例发布 以应用场景创新促新技术首试首用 14、广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设 15、广东规范灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险 快递小哥运输司机纳入参保范围 16、广东拟立法保护历史文化名城名镇名村和传统村落 17、我省拟修订见义勇为人员奖励和保障条例 明确最高奖励100万元 18、广东出台17条举措加快培养高素质技能人才 19、广东开展规范社会事务进校园专项整治工作 接受社会投诉举报为中小学教师减负 20、广东出台革命遗址认定标准 按四个类别确定总体认定标准和分类认定标准 21、广东首个县级青少年心理健康志愿服务队在梅州成立 22、善用“四旁”“五边”地带 中山打造“小而美”微空间  【正 文】

1、串珠成“链” 广东构建万亿级文旅产业发展新格局

时间 : 2024-09-26 10:19:54 来源 : 新华网

秋分时节,珠江之畔,岭南大地处处好“丰”景,金风送爽,五穀飘香,湾区风景这边独好,“食在广州”“梅关古道”“粤韵风华”“中山故居”“丹霞胜景”“开平雕楼乡愁”无不令全球游客为之向往。

据9月25日在广州举行的广东省旅游发展大会消息,作为旅游大省,广东正锚定万亿级文旅产业目标,全省上下正鼓足干劲、撸起袖子加油干,持续优化供给水平、提升产业效能,不断丰富旅游强省的内涵,塑造强大的市场影响力、产品供给力、品牌号召力、产业竞争力、服务保障力,以广东旅游之强为旅游强国建设提供支撑。广东省文化和旅游厅数据显示,2024年上半年,全省接待游客3.84亿人次,同比增长17.1%;实现旅游收入4789.0亿元,同比增长26.3%。  

项目为王夯实文旅产业融合发展底座

走进广州从化天人山水大地艺术园,眼前是一个蓝天白云,山水花海的童话世界。来自世界各地的油菜花、格桑花、郁金香等超过700种奇花异卉,呈现出一个天然的场景幕布。

从化农业农村局局长谭鸿说,位于从化的天人山水大地艺术园是广东省第一个获得国家级“生态名片”认证的国家体育旅游示范基地,是国家级、省级重点发展项目,它距离市区约50分钟车程,四面环山景色优美,负氧离子含量是最高标准值的3.7倍,作为广东农文旅融合的新地标项目,将有助于提升从化农文旅知名度。

如今,广东高规格召开广东省旅游发展大会,坚定不移把文旅产业作为广东新兴的战略性支柱产业,不断推进重点项目建设,夯实文旅产业融合发展底座。

在广州白云尝试户外风洞、在云浮罗定体验跳伞、搭乘低空航线可以飞抵珠海海岛、乘坐邮轮可以尽享海上休闲生活。新兴旅游业态、新型旅游方式不断涌现,“新潮”,正在成为广东旅游的新标签。在新质生产力的牵引下,广东旅游业供给体系日趋完善。

通过发挥财政资金引导作用,广东已扶持天人山水大地艺术园等6个省高端旅游项目、赤坎古镇华侨文化展示旅游项目等2个省旅游重点建设贷款贴息项目,推动省内优质旅游项目加快建设、提升服务,支持龙头骨干企业做强做优做大。  

着力打造文旅新地标新项目是增强广东文旅“辨识度”的着力点。去年以来,广东积极推动港珠澳大桥旅游项目、江门赤坎华侨古镇、珠海长隆宇宙飞船、佛山千古情景区、白鹅潭大湾区艺术中心等一批文旅重点建设项目开放营业并持续“上新”,2024年,广东新增4A级旅游景区14家、省级旅游度假区3家。

大会现场,包括省文旅数字化平台建设战略合作项目、中山金钟湖国际文化旅游度假项目、丹霞山生态文化旅游综合保护利用项目等20个重点旅游项目集中签约,涵盖景区开发和改造升级、酒店建设、文旅综合体建设、邮轮运营和智慧文旅服务平台开发等多个领域。其中,中国文旅与中山市政府签署《中山金钟湖国际文化旅游度假项目》的投资协议,总投资50亿元,将抢抓深中通道开通机遇,在金钟湖片区打造集聚冰雪游乐、城市乐园、商业街区、特色民宿元素于一体的国家级旅游度假区项目和国际旅游度假区项目。

中国文旅投资有限公司董事局主席曹虎表示,该项目未来将成为中山新地标,中国文旅作为项目的投资主体,将通过企业赋能文旅产业发展,为项目建设保驾护航,为文旅事业发展注入新动能。

源峰基金董事总经理胡腾鹤说,自2014年9月签署投资协议以来,我们在江门开平赤坎华侨古镇累计投资超过65亿元,今年深中通道开通以来,赤坎华侨古镇接待的深圳方向游客是去年同期的3倍,更加坚定了我们投资广东文旅产业的信心。

丰富供给激发湾区文旅消费潜力  

以文塑旅,以旅彰文,文旅是新经济的重要组成部分,是人民美好生活的重要载体,是文化强国建设的重要抓手。丰富高品质优质文旅活动供给,是激发湾区文旅消费潜力,增强人民群众幸福感的重要抓手。

早上在深圳吃早茶,中午驾车到中山品味石岐乳鸽、参观孙中山故居纪念馆,晚上到珠海长隆观看大马戏……今年暑期,不少人从深圳出发,开始了惬意的“遛湾”之旅。港珠澳大桥、深中通道等“超级工程”串联起粤港澳大湾区城市群,也带动了大湾区城市乃至周边地市的旅游发展,为湾区人开啔了文旅新玩法,激发了湾区城市互游新动能。

在刚刚过去的暑期,“请到广东过暑假”引爆广东旅游热潮。今年暑运期间白云机场口岸累计查验出入境人员超过246万人次,同比增长49%;深圳机场口岸出入境人员超100万人次,同比增长62%。携程平台数据显示,七八月份来广东旅游的用户中,省外游客占比接近70%,广州上榜暑期国内游前十目的地。

作为旅游大省,广东既是国内重要的旅游客源地,又是主要旅游目的地,广东打好大湾区、夜经济、避暑几张牌,持续优化文旅供给和服务,围绕“请到广东过暑假”主题,推出非遗快闪表演等系列文旅主题活动、800万元广东文旅消费补贴券和广东文物主题游等一批季节性旅游产品,“请到广东过暑假”“港珠澳大桥北上”“广东很City”成为潮流,不断将湾区游客“流量”转化为文旅消费“留量”和文旅产业“增量”。

广东省文化和旅游厅数据显示,今年暑期,广东接待游客人数、旅游总收入及游客人均花费等核心指标均达到历史最好水平。全省各地累计接待游客1.37亿人次,同比增长15.1%,实现旅游总收入2168.1亿元,同比增长16.2%;其中接待国内游客1.2亿人次,同比增长16.1%,实现国内旅游收入1832.2亿元,同比增长17.9%。携程数据显示,广东省暑期消费总额、抵达人次均排名全国各省(市区)首位。

面对即将到来的国庆长假,广东继续端出文旅“大餐”,包括“带你认识195件禁止出境文物”“白鹅潭大湾区艺术中心户外音乐会”“节庆‘叹’非遗国庆系列活动”“深圳时装周”等超130项活动将陆续推出,湾区旅游市场有望迎来新的热潮。

广东省旅行社行业协会会长、广之旅董事长赵文志表示,面对即将到来的国庆文旅热,广之旅将继续重视“旅博会+”平台效应,与旅游产业链、跨行业伙伴携手丰富旅游产品供给,聚合构建新文旅生态,切实助力粤港澳大湾区打造世界级旅游目的地。

串珠成“链”激活“百千万”美丽经济变量

作为旅游目的地大省,持续优化全省旅游布局,推动粤东粤西粤北地区因地制宜特色发展,持续发力做好县域农文旅融合文章,加快形成区域协同、陆海统筹、城乡一体的旅游空间布局。通过以文塑旅,以旅促产,文旅融合为“百千万工程”添加了新动能,在深入推进“百千万工程”、促进城乡区域协调发展的过程中,乡村农文旅成为其中一颗颗耀眼的“明珠”。

通过建设主题游径、打造特色民宿、做好滨海“水”文章等举措串珠成“链”,广东正努力让“百千万”美丽乡村转变为“美丽经济”。

首创建成44条广东省粤港澳大湾区文化遗产游径、链接70条广东省历史文化游径……2019年起,广东以线性文化遗产方式打造一系列主题鲜明、内涵明晰的文物主题游径,将散落在岭南大地的文物文化资源串珠成链。

截至目前,广东已建成118条文物主题游径,这些游径将城乡资源链接,让乡村旅游发展趋向“由点到线”,有助旅游资源充分融合和产业发展边界的延伸。

一批批有看头有潜力的乡村旅游项目不断涌现,包括赤坎华侨古镇、龙潭旧墟风情街、派潭镇白水寨在内的乡村旅游景区,成为不少游客假期出游首选;以露营、汽车等为主题的文旅小镇,链接起当地“吃住行游购娱”多元业态,激发文旅业创新活力;一批“粤式新潮流”乡村休闲新场景,助力广东打造特色旅游品牌、实现产业升级。

在广东茂名,其依托广东滨海旅游公路(茂名段)交通优势,以晏镜·疍家墟、西葛驿站等项目为节点,将滨海景观资源串珠成链,同步引入美食、文创、民宿等多种旅游业态,打造滨海乡村旅游示范带,让农民的腰包也鼓起来。

四季文旅产业集团总裁徐伟巍说,广东省旅游发展大会的召开为我们推进农文旅项目打了一针强心剂。我们正在建设省里提出的农文旅典型项目——信宜黄华江项目,它由政府和企业共同投资6亿元、按照5A景区规范打造,依托特有自然风光串珠成链精心打造美丽岸线,涵盖观光产品、温泉产品、景区产品和住宿产品,通过深度融合农文旅生态赋能“水”生金,让黄华江成为造福沿岸百姓的幸福河。

落实“百千万工程”,以农文旅赋能乡村振兴,让群众端上“产业碗”,南粤大地不断焕新。

在韶关,返乡创业青年、韶关市中心坝乡村旅游开发有限公司总经理林敏依托“韶关市罗坑风景区旅游服务”项目,积极发展罗坑镇民宿、餐饮、露营基地等旅游接待服务,打造“罗坑大草原”网红品牌,每年接待游客约有40万人次,吸纳本地劳动力200多人,带领中心坝村村民每年增加800万元的经济收益,辐射带动镇域内多家民宿餐饮业实现收入倍增。林敏表示,对比之前较为“分散式”的发展,如今罗坑镇文旅产业更显系统化、规模化,未来,他和驻镇工作队的成员们将加快培育发展茶饮、配餐、茶宴等新业态新模式,进一步推动罗坑镇茶文旅融合高质量发展。

与会专家表示,文旅产业已发展成为新兴的支柱产业和具有显著时代特征的民生产业。广东推进“百千万工程”中已建成许多美丽乡村景点和游径,可以给外省或境外的游客提供独特的体验,若串珠成链,完善体系,形成品牌,将有助于激活“百千万”美丽经济变量。

2、省教育厅等六部门发布通知 部属公费师范生培养倾斜支持粤东粤西粤北

时间 : 2024-09-25 10:35:37 来源 : 羊城晚报

日前,广东省教育厅等六部门发布了《关于进一步做好教育部直属师范大学公费师范生有关工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》明确,省教育厅将综合考虑各地需求和全省教师队伍建设情况,倾斜支持粤东粤西粤北地区教育发展,优化部属公费师范生省域配置,制订全省分市分校分专业需求计划。

《通知》透露,部属师范大学非公费师范生在核定的本研衔接公费师范生分专业招生计划内转为公费师范生的,省教育厅反馈意见时原则上不再征求计划需求地市意见。非公费师范生在本研衔接公费师范生招生计划内跨专业转为公费师范生、公费师范生录取后进行二次专业选择以及未选择本研衔接政策的在读部属公费师范生转专业事宜,由省教育厅根据有关地市意见和教师队伍建设情况研究办理。

在招聘方面,各地市将组织县(市、区)和用人学校在需求岗位范围内对公费师范生进行专项招聘,通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。其中,本研衔接公费师范生由定向地组织专项招聘,未选择本研衔接政策的公费师范生由核定的需求计划地组织专项招聘,尚未就业的2024届及往届公费师范毕业生由生源所在地组织专项招聘。鼓励支持粤东粤西粤北地区组织面向省内生源未选择本研衔接政策的公费师范生专项招聘活动。

除符合条件办理跨省就业外,广东生源部属公费师范生毕业后须按要求到中小学任教六年,在农村义务教育学校任教服务至少一年。其中,本研衔接公费师范生须回定向地市范围内中小学任教(不包括广州市荔湾、越秀、天河、海珠区和深圳市罗湖、福田、南山区),未选择本研衔接政策的公费师范生可在全省范围内中小学任教,由教育行政部门负责跟踪落实履约管理,按要求在教师管理信息系统上登记履约从教经历。

3、十四部门联合发文 广东持续强化野生动物及其栖息地保护

时间 : 2024-09-06 10:45:21 来源 : 广州日报

日前,广东省林业局等十四部门联合正式印发了《关于贯彻实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉的通知》(以下简称《通知》)。据悉,新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》已于2023年5月1日施行,该《通知》进一步明确,广东要加强部门合作,建立野生动物联合执法工作协调机制,依法全面开展野生动物保护工作,促进野生动物资源的保护和可持续发展。

《通知》分为七大部分,自2024年8月8日起施行,有效期至2028年12月31日,由省林业局、中共广东省委政法委、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、省教育厅、省公安厅、省生态环境厅、省住房和城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅、省市场监督管理局、省邮政管理局、中国铁路广州局集团有限公司、民航广东监管局和海关总署广东分署联合印发。

《通知》指出,各地各部门要加强协调配合,各司其职,严格监管,建立野生动物联合执法工作协调机制以及野生动物保护长效机制,严厉打击破坏各类野生动物资源的犯罪行为;实行全面禁猎,加强野生动物野外种群保护,禁止猎捕、杀害法律法规规定保护的野生动物以及法律法规和国家、省规定禁止猎捕的其他野生动物。

《通知》强调,各地要加强信息技术应用,建立健全野生动物及其栖息地档案,形成野生动物资源调查监测体系;加快形成以国家公园为主体的自然保护地体系,促进野生动物就地保护;加强对野生动物及其栖息地的管护巡护,强化陆生野生动物重要栖息地和鸟类迁徙通道管理,对陆生野生动物重要栖息地因地制宜采取多种方式有计划地实施生态修复。

《通知》还要求,各地要积极推动建立多元化野生动物致害预防控制、种群调控和事后补偿等综合管理制度体系,建立陆生野生动物致害补偿机制,鼓励和引导保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务,切实维护人民群众切身利益。同时,加强对野生动物保护法律法规的宣传教育和科学知识普及工作,对相关从业人员组织开展野生动物保护普法教育和专业知识培训,加强禁食野生动物、科学放生野生动物等正面报道,在全社会营造爱护野生动物的良好氛围。

织牢生物多样性“保护网”

目前广东记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、高等植物6658种。“《通知》进一步完善了广东野生动植物资源保护机制,有利于织牢生物多样性‘保护网’。”省林业局相关负责人表示,今年以来,广东省还出台印发了《关于进一步加强野生植物保护管理工作的通知》和《广东省植物迁地保护体系规划(2024-2035年)》,野生动植物及其栖息地保护持续加强。下一步,广东将继续加强部门间协调配合,全链条惩处打击破坏各类野生动植物资源的违法犯罪行为,加强野生动植物收容救护能力建设,完善野生动植物栖息地保护,推进以华南国家植物园为引领,区域植物园、乡土植物园为主体的植物迁地保护体系建设,稳步提升生物多样性保护水平,为绿美广东生态建设提供坚实的生态基础。

4、粤东西北超500所学校体育场地“换新装”

时间 : 2024-09-03 10:41:24 来源 : 南方日报

9月2日,广东省粤东西北地区学校体育场地更新改造落成啔用仪式在肇庆市举行。新学期,粤东粤西粤北地区共有超500所中小学校完成了对体育场地设施的改造,近60万学生有了新操场。

2024年初,省教育厅印发《支持粤东西北地区学校体育场地设施建设改造实施方案》的通知。其中明确,今年将投入3亿元资金,用于支持汕头、河源、梅州、惠州、汕尾、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳、云浮等14个地市的556所中小学校体育场地设施进行全面建设和改造。截至目前,已有530所学校的体育场地顺利完成改造并投入使用。

省教育厅相关负责人说,此次改造项目旨在补齐粤东粤西粤北地区乡村学校体育场地设施短板,提升义务教育学校体育工作水平,促进青少年全面发展。

近年来,广东持续加大投入,从2022年至2024年,累计投入专项资金超4.65亿元,先后对762所学校进行了体育场地设施的改造升级。通过科学规划、严格监管和高效执行,一座座崭新的田径场、篮球场、足球场在粤东粤西粤北地区拔地而起,为孩子们提供更加安全、舒适、专业的运动环境。

5、入企检查前先扫“码” 广东首个行政执法监督码在深圳上线

时间 : 2024-08-16 10:21:54 来源 : 南方日报

日前,“深圳市行政执法监督码系统”正式上线,为深圳330万商事主体赋予了“保护码”。深圳要求行政执法人员入企检查前须扫“执法监督码”,限制重复检查、多头检查等扰企行为,剑指“不规范执法”“选择性执法”。

“执法监督码”分企业端、行政执法端、执法监督端,三者之间双向互通,组成“行政执法监督码系统”。该系统可实时掌握、监督执法人员对企业的检查、执法情况,对重复检查等执法扰企行为能起到预警、制约和考核监督的作用。

长期以来,行政检查过频、选择性执法等执法扰企现象,在一定范围内仍然存在,成为制约优化营商环境、影响经济社会高质量发展的一大因素。深圳“以码破题”,依托行政执法监督码实行“扫码入企”,找准市场主体的法治需求,解决企业急难愁盼问题。

企业可通过“执法监督码”获取行政执法合规指引、利企惠企政策指导、行政执法普法宣传等服务内容,还可对行政执法部门入企不扫码、随意检查、重复检查等行为进行直接投诉。

系统集合了检查信息公开、检查提前预告和检查智能提醒等功能。执法主体可以发布涉企行政检查计划,开展业务协作、联合检查;进行行政检查预告,提前告知企业检查单位和检查时间,避免扰乱企业正常生产经营。此外,行政执法部门还可根据涉企行政检查过频智能提醒,进一步科学制定涉企行政检查计划,优化调整涉企行政检查时间和检查频次。

执法监督主体通过“执法监督码”,可全面掌握涉企行政检查总体情况,有针对性地开展区域性、行业性的涉企检查跟踪分析,及时发现涉企检查薄弱环节和涉企执法检查问题,精准化开展专项执法监督。

据悉,行政执法监督码先行在深圳市龙华区、坪山区、光明区和大鹏新区上线试点。后续深圳市将以“以点带面”的方式,逐步推广执法监督码在全市范围内应用,将执法监督网络覆盖全部商事主体。

6、广州促进城乡要素流动 探索超大城市治理现代化新路

时间 : 2024-08-09 09:10:56 来源 : 南方日报 

8月8日,广东省心帆体育发展有限公司(下称“心帆体育”)拿到广州首张农村集体产权流转交易鉴证书,以13000元/年的价格取得黄埔区黄麻社区鹅山社近10亩林地的20年经营权。

这意味着,心帆体育的负责人陈佳龙有了一张“金融授信”证明,在黄麻村的投资可以办理抵押贷款了,年轻人可以在山谷放心“飙车”了。

这不是一条普通的村落。向西向北有天鹿湖森林公园、火炉山森林公园、帽峰山森林公园环绕,自然环境优越且距离市中心仅半小时车程,因而被打造成广东省首条国家级登山健身步道——长岭国家登山健身步道。去年,山地自行车运动员苏珅亮拉了几个热爱山地自行车运动的朋友,在黄麻村投资创立了广州飞帆山地世界。这个暑假,车手们在山谷集结,风驰电掣的山地车在疾风中穿梭,冲刺时的尘土伴随着阵阵呐喊欢呼声扬起,一场飞帆山地世界嘉年华赛事在热浪中迎来高潮。

这个藏于超大城市深山里的静谧村庄终于“出圈”。

党的二十届三中全会强调,要全面提高城乡规划、建设、治理融合水平,促进城乡要素平等交换、双向流动。

从村里走出去的年轻人,看到了乡村经济的发展潜力,把对美的探索及对发展的期待带回村庄。如今,黄麻村的乡村产业项目已带动社会资本总投入达3963万元,也为广州探索出一条符合当地实际的超大城市治理现代化新路。

回到快乐老家,探索山野之美

一条国家级登山步道、一座“南法庄园”艺术农场、一场山地自行车越野赛事……假日催生的旅游和消费需求,让位于深山里的黄麻村在这个夏天愈发热闹,每个周末都能迎来数千名游客。

夏夜,音乐会的演奏声回荡在黄麻天鹅穀。走出黄麻的年轻村民谭闰云回到了黄麻村,投入超500万元资金,创办了满山丘艺术农场。

这几日,谭闰云又筹备起了一场诗歌展,装修了近半年的玻璃书房,也将在8月中下旬正式对外开放。

谭闰云是一名美术生,曾在浙江杭州经营过乡村民宿。

“当城市生活越来越异化,我想寻找一个地方,为年轻一代提供另一种乡村的想象,一种生活美学与大自然结合的城乡新空间。”谭闰云说。“不如回乡、回黄麻”的想法冒了出来。

这条仅10.2平方公里的山间村落,森林覆盖率高达97%,整座村庄被山谷、竹林和小溪包裹,当地村民基本为广府民系和客家民系。

两年前,长岭步道被中国登山协会授予“国家登山健身步道示范工程”,并入选全国十大精品徒步线路,连续两年举办长岭国家登山健身步道联赛揭幕站。

一个个国家级赛事落地,让黄麻村收获了一众社会资本的青睐。

结合国家登山健身步道联赛揭幕战、自行车林道山地赛等重要赛事和“四大会”黄麻客家传统节日,这里打造了一系列春日踏青、民俗体验、乡村音乐节等游览项目,产业间互相引流,让节点成燃点、化流量成留量。

随着周边环境的完善和流量的引入,长岭·天鹅穀吸引了越来越多艺术家项目进驻。资深文博人蒲亭利在天鹅穀开办的鹅山·新所,将艺术与社区、产业连接在一起,近日,该所的艺术中心首展,既点亮了城乡绿色生态,又实践了艺术力量赋能乡村振兴的理念。

如今,归乡人的生活美学、原乡人的农家食肆、新乡人的惬意时光,在黄麻碰撞出城乡融合发展的新空间。

全域统一规划,社会资本进村

在回到黄麻投资前,始终困扰谭闰云的一件事是如何与村民谈土地租金,她本以为这会是一场长期的拉锯战。但后来却发现,担忧是多余的。

在黄麻,以往的“项目等地”转变为“地等项目”。

“我们通过土地流转,将村民手中零散的土地使用权统一收归村社集体,再由村社集体按照规定出租给项目,统筹项目用地保障,实现统一归口式管理。”黄埔区长岭街道党政办主任孙立华介绍。

社会力量注入黄麻的背后,是乡村统筹规划设计下的一次全域布局。

针对“产—城—村—田”空间混杂、产业空间连片发展受限等问题,黄麻试点的第一步,是从顶层设计入手,由政府统一规划“乡村发展总框架”,以改革为要,破解城乡协调发展中的难题。

事实上,自全省“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来,黄埔区就锚定打造产城融合、城乡融合双标杆区的总目标,以全域土地综合整治等重点工作为抓手,努力推动黄埔区“百千万工程”在全省全市当标杆、走前列、作示范。今年,黄埔区在全省“百千万工程”年度考核成绩中获评“创先类”区优秀。

“政府真正需要做的角色是‘搭台’。”孙立华介绍,街道统一乡村规划调性、厘清土地红线,前期投入580万元财政资金修通山间道路等这些公共基础设施配套服务。

这两年来,孙立华还“喜提”了另一个身份——黄麻社区第一书记。作为项目与村社的沟通桥梁,他也成了众多项目投资者的“大管家”。

为了及时协调化解项目投资方内部的意见分歧、项目与村民之间的利益矛盾,长岭街道在黄麻社区推行“园区式”管理,建立利益联结机制,促进村企积极互动交流,推动项目方将项目建设维护、服务管理等就业岗位优先供给当地村民,引导统筹项目与项目之间的交流协作、共商共赢。

截至2023年底,该村社集体经济稳定增长700万元/年,村民总收入增长约500万元/年。

从一个散乱的深山小村庄,到依靠“步道经济”引得社会资本纷至沓来的“明星”村,实施乡村统一规划运营成为撬动黄麻巨变的支点,使资金、人才等资源要素回流。这片美丽的山谷,有了更实质的蝶变。

7、22项具体举措发布 项目最高资助1000万元 深圳加快打造人工智能先锋城市

时间 : 2024-07-31 10:44:32 来源 : 南方日报 

近日,深圳发布《深圳市加快打造人工智能先锋城市行动方案》(下称《行动方案》),形成6个方面22项具体举措,推动人工智能技术、应用场景和商业模式等融合创新,争创“全栈创新先锋、智能产品先锋、数据跨境先锋、场景应用先锋、智能驾驶先锋”“五个先锋”,持之以恒推动人工智能产业高质量发展。

构建人工智能生态系统,打造全栈创新先锋。《行动方案》提到推动“鹏城云脑Ⅲ”、深圳开放智算中心建设;持续扩大深圳市智慧城市算力统筹调度平台、粤港澳大湾区一体化算力服务平台的调度规模;发放“算力券”,降低企业智能算力使用成本。同时搭建国内外生态“连接桥”,加快关键领域前沿技术、大算力集群调度技术、国产大模型技术、工具链技术、大模型评测基准等技术全栈创新。在布局人工智能重大科研平台方面,推动鹏城实验室、粤港澳大湾区数字经济研究院、人工智能与数字经济广东省实验室(深圳)等人工智能领域科研平台分领域深耕、跨领域协作。建设国产人工智能生态源头创新中心,形成2个行业大模型,赋能50家企业打造典型应用场景。

加速人工智能产品落地,打造智能产品先锋。要充分发挥深圳电子信息制造业优势,围绕高频应用场景,以高质量供给为出发点,打造全身智能、全车智能、全屋智能“三全智能”产品矩阵,抢占“万物互联”向“万物智联”发展的新赛道。此外,《行动方案》提出加快推进广东省具身智能机器人创新中心建设,加速具身智能机器人的研发创新和产业化进程,推动具身智能大模型与机器人本体深度结合,让机器人拥有“聪明的大脑”和“灵活的四肢”。

畅通数据供给渠道,打造数据跨境先锋。依托前海、河套推进科研、金融、医疗、交通等领域数据互联互通,建立离岸数据中心,打造算力出海、数据跨境枢纽。同时开发高质量综合数据集,用好市公共数据开放利用管理平台,按照“应公开尽公开”原则开放公共数据。在医疗、教育、金融、气象等领域打造行业数据集,打造1千万亿字节(PB)多模态中文语料数据库;探索“政府统筹建设、授权数据使用”新模式。深化数据治理,构建城市级数据流通赋能中心,建设数据流通生态联盟,创建国家级数据交易所,实施大数据产业链关键环节提升计划,对符合条件的项目给予不超过项目总投入的50%、最高1000万元资助。

深化全域全时全场景应用,打造场景应用先锋。《行动方案》提出打造“城市+AI”应用场景高地,滚动发布“城市+AI”应用场景清单,推动40个以上“千行百业+AI”“公共服务+AI”“城市治理+AI”场景落地;实施人工智能软件示范应用项目扶持计划,对符合条件的项目给予不超过项目总投入的30%、最高1000万元资助。与此同时,推动人工智能赋能新型工业化。鼓励企业建设大模型赋能中心,会同制造业企业打造一批具有引领性的行业大模型,打造一批智能制造示范工厂、智能制造优秀场景。推动人工智能赋能现代服务业,丰富拓展人工智能技术在政务服务、文化娱乐、教育等行业的应用。

建设智能驾驶全国示范区,打造智能驾驶先锋。深圳将打造智能驾驶产品矩阵,完善基础零部件产品链,加强配套产品开发,支持智驾方案技术攻关,推动企业构建泊车、城市和高速等场景的智驾解决方案。在健全智能驾驶基础设施方面,强化路侧设施、通信网络、智算中心、高精度地图、充电设施、测试场等设施建设。丰富智能驾驶应用生态,拓展智慧交通场景,构建自主可控车载应用生态圈。拓展“人—车—家”融合应用场景。完善智能驾驶支撑体系,建立健全准入管理、运行监管、责任认定等管理细则,加强关键系统、网络数据安全等标准研究,打造统一开放的智能驾驶测评体系。

《行动方案》还提到,要营造开放包容的发展环境。推进产业集聚发展,鼓励各区打造人工智能产业园,对市级人工智能方向软件名园给予一次性200万元奖励。鼓励国内外人工智能企业在深设立创新应用总部,培育引进15家以上人工智能企业和科研机构。强化产业交流合作,实施人工智能产业发展环境建设扶持计划,对企业举办的符合条件的高端展会、论坛、大赛,给予不超过总投入的50%、最高300万元资助。发挥千亿基金群引导作用,推动人工智能集群基金加快设立、投资,做大深圳创投日人工智能专场规模,支持新落地企业参加路演。加大人才引育力度。发挥企业引才用才主体作用,引进培育5个以上国际顶尖人工智能团队。打造“2048程序员社区”,为人工智能领域人才提供住房保障。

8、广东发布文旅产业赋能城市更新优秀案例

时间 : 2024-07-05 10:35:54 来源 : 南方日报 

以制造业当家的珠三角,正在构筑近在咫尺的“诗和远方”。7月4日,由文化和旅游部产业发展司指导,广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府主办的2024年文化和旅游产业赋能城市更新现场交流活动在佛山市禅城区举办。活动现场,广东省文化和旅游厅发布了文化和旅游产业赋能城市更新十大优秀案例,举办了2024年文化和旅游产业赋能城市更新促进城市新消费啔动仪式,省内一批文化和旅游产业赋能城市更新项目进行签约。

十大优秀案例中,九个来自珠三角城市,其中,广州、深圳、佛山、东莞等万亿级城市的案例占七席。在经济发达、人口密集、产业聚集的世界级城市群,城市空间既是财富汇聚的容器,更是人们身心安顿的居所。如何发掘城市优秀文旅资源,提升城市文化内涵和生活品质,培育城市文旅新业态,推动产业发展与城市品质“双向奔赴”,正在成为广东文旅系统乃至社会各界共同探讨的话题。

能文能武  留住城市记忆

“禅城是一座‘能文能武’的城市。”佛山市禅城区委书记严冰分享禅城文旅产业赋能城市更新经验时坦言,作为佛山开发强度极高的中心城区,禅城很早就面临城市发展之困:产业在转型升级中迎来阵痛,工业自然生长留下的城中村、旧厂房遍布城市各处,空间不足、风貌不美、动能减弱等问题亟待破局。面对挑战,禅城发挥自身历史文化资源深厚的优势,探索文旅赋能城市更新的破局之路。“之前,我们把文化作为牵引力从外部推动‘三旧’改造,到了现阶段,更多考虑的是融入,老戏新唱。”严冰表示,近年来,禅城通过以文塑形、以文生花、以文添韵,用文化之美展开城市新魅力。

如今走在佛山街头,“转角遇到美”是不少游客的直观感受。由旧厂房、旧仓库、旧陶工宿舍等改造而成的佛山美陶湾文化创意产业集聚区,已经成为柒号陶仓研习基地、陶穀创智园、美陶文创中心、美陶之窗等公共文化设施、文创空间和新业态消费场所。当前,美陶湾片区已有超1240家企业入驻,其中文化类企业占比超六成,片区共有超1.6万人从事文化及相关产业。

“虽没有名山大川,但我们依托自己的特色,在文旅产业赋能城市更新上做出了一些探索。”佛山市禅城区相关负责人表示,禅城经验对于资源禀赋不占绝对优势的市辖区而言或许具有一定的借鉴意义。

文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄表示,文旅产业赋能城市更新广东省先行一步,在传统与现代有机结合方面,广州、佛山等地积极挖掘独具地域特色的文化和旅游资源,将传统文化有机融入到城市建设中,注重对城市历史记忆的保护传承。

主客共享  释放消费潜力

盘活存量,释放消费活力,是文旅产业赋能城市更新的一大要义。佛山祖庙和岭南天地片区所在地——佛山古镇,自2022年9月24日啔动,总投资超40亿元,建成500万平方米产业载体、30余栋商业运营新空间。通过活化提升历史文化街区、做大做强文商旅创新载体等一系列探索,2023年祖庙街道全年社消零总额突破400亿元,住宿、餐饮营业额实现超20%以上增长。

“城市更新并非简单的建筑改造和硬件更新,而是需要立足城市独特的资源优势进行精准的产业定位,通过导入新业态,实现历史渊源和原有业态的互为补充、历史与现代的有机融合、文旅与消费的无缝衔接。”广州市文化广电旅游局党组成员、总工程师李若岚介绍,广州永庆坊城市更新项目采取“政府主导、企业承办、居民参与”的模式,前期通过政府投资,建设大型文化设施粤剧博物馆,带动地区复兴;后期政府通过规划引导,完善社区服务和旅游服务设施,引入商铺、轻餐、办公等新文化形态,实现文化和产业双重复兴。如今,永庆坊已成为广州亮丽的文化名片,是热门的Citywalk打卡地和4A级旅游景区。

作为东莞市最具特色的工业遗址之一,鳒鱼洲文创园充分利用建筑物原有空间和建筑形态,融入岭南园林“亭、台、廊”的元素,改造为艺术设计工作室、影视基地、展览中心、创意孵化中心等功能区,构建集创意品牌推广、文化交流、艺术创作、展览展示、教育培训为一体的文化创新发展及综合服务基地。截至2024年6月,园区一共签约超过57家企业,其中文化类企业占比超过67%。

位于肇庆的紫荆西堤文创街区,通过挖掘在地文化和生态优势,融入现代流行元素,打造约75个移动商铺及数十个网红打卡点,打造体验式、沉浸式、互动式旅游新业态,更好地满足市民游客品质化、多元化、便利化消费需求。街区自建成后运营至今,接待客流超638万人次。

广东省文化和旅游厅有关负责人表示,许多地方正在成为主客共享、景区社区化、社区景区化的品质新空间。在城市更新的过程中,既要妥善处理好保护和发展的关系,也要融入符合市场需求的艺术创意、时尚消费、网红品牌、科技体验等文旅新业态,让历史和现代、古老和时尚、文旅和消费无缝对接,实现经济价值、人文品质、宜居环境、民生福祉等全面提升。

9、广东大力推进强镇赋权强街放权改革 变“治理末梢”为“治理靶心”

时间 : 2024-07-11 09:47:30 来源 : 南方日报 

炎炎夏日,走进深圳龙岗坂田街道星河world园区,龙岗区政务服务中心星河world分中心的工作人员正在耐心地办理各项业务。通过强街放权,很多区级政务服务事项被下放至街道和园区,企业不出园区就能办理几乎所有政务服务事项,解决了大家不少“烦心事”。“进驻园区后,我们感受到了非常精细的服务,办事完全不用操心。”深圳迪特尔建筑科技有限公司总经理杨竞洲说。

发生在龙岗的故事,是广东大力推进强镇赋权、强街放权改革的一个缩影。近年来,广东深入推进镇街体制改革,推动资源、管理、服务下沉,加快建立与事权相衔接的保障机制,着力破解镇街“看得见管不着”的老问题和“力量不够管不过来”“能力不够管不起来”的新问题,不断激发镇街内生动力和发展活力,切实为基层赋能增效。

资源下沉▷▷

百姓“点单”政府“上菜”

K歌房、健身房、淋浴间……在深圳福田区香蜜湖街道,有一家人气十足的“网红”党群服务中心,每月超2万人次居民前来“打卡”,它就是香安社区党群服务中心。

“我们通过发放问卷等形式进行了前期调研,摸清了周边居民的真实需求,进而在党群服务中心里设计了20多组服务功能,居民无论是想学习充电、休闲娱乐、运动健身,这里都能‘一站式’提供。”香安社区党委书记王利东说。

社区居民享受优质服务的背后,是福田区推进强街放权改革取得的扎实成效。近年来,福田区瞄准街社高质量发展目标,通过“四赋四严四加强”十二条举措,为街道社区放权减负、落实保障,让资源、管理和服务真正下沉到基层、服务到百姓。

作为一个高密度中心城区,福田区努力克服高密度中心城区公共服务场地紧缺的困难,千方百计为街道增配5000平方米的物业空间,用于配置养老设施用房、港人服务中心等紧需物业。

推动优质服务资源下沉,不仅体现在线下,还体现在线上。

日前,华强北街道上线了商家子女托管服务,辖区商户只要在线上平台“下单”,就能轻松把孩子送到附近社区党群服务中心托管,解决了许多小微商家孩子假期无人看管的后顾之忧。

指尖上方便快捷的“点单式”服务,源自福田区去年来对于“虚拟园区”服务体系的改革探索。借力小程序,福田整合了政务服务、法律、会计、金融等资源,并上线商事登记注册、税务办理等多个功能模块。“园区”虽然是“虚拟”的,却给企业带来了实实在在的获得感。

权限下放▷▷

既“看得见”,也“管得了”

沿着深圳地铁6号线一路进入光明区马田街道,包括薯田埔连片产业空间、时间穀片区等在内的一批重点区域正在如火如荼建设中。

马田街道是深圳人口数量最多、人口密度最大的区域之一,城中村数量众多、市场主体十分密集。近年来,广东加大综合行政执法体制改革力度,推动行政执法权下沉。通过推进行政执法规范化标准化建设,以马田街道为代表的基层镇街得到相应的权限赋能和充足的资源保证,有效解决了“小马拉大车”等老大难问题,基层治理实现美丽嬗变。

目前,光明区推动17类474项行政执法事项下放各街道,街道综合行政执法机制更加健全完备,职责更加清晰明确,区街联动更加紧密有力。

如何为推动赋权事项“接得住、用得好”夯实力量?光明区在推动行政执法规范化标准化建设中创新推出“小分格”机制。改革前,网格员、执法员、城品队员、消巡视员、安巡员等不同队伍多头管理,造成一定程度的执法扰民。改革后,“一网统管”“一次执法”有效解决过去条块分割、多头管理等问题,让各种治理力量实现有效聚拢。

依托“小分格”机制,马田街道建立了85个“综合执法小分格”,近1000名格员打破部门业务线壁垒,携手参与一线治理。

马田街道薯田埔社区兼职副书记段飞炀介绍,如今,依托小分格工作模式,可实现“进一次门,一次就到位”。

服务下移▷▷

“流程再造”惠企便民

“小榄镇域范围大,部分村(社区)居民群众前往镇服务中心需要半个多小时,加上排队办理的时间,往返往往需要半天。现在只需要在‘家门口’动动手指,几分钟就能搞定。”中山小榄镇政务服务中心工作人员周慧说。

小榄镇常住人口达70万,在政务服务事项权限下放之前,镇政务服务中心办事大厅经常人满为患,特别是缴纳医保、社保等窗口期,政务服务窗口更加繁忙。

这种现象近年来有所改变:2023年5月以来,小榄镇打造中山首个全域“10分钟政务服务圈”,推动生育津贴支付、个体工商户设立登记等100项高频政务服务事项下沉村(社区)。截至目前,全镇31个村(社区)党群服务中心办事大厅累计办理业务超2.5万宗,群众和企业实现在“家门口”就近办事。

除了“拉近距离”,中山政务服务智能化建设也让区、镇“接权”有了技术加持——

在承接651项市直部门下放事权之后,中山翠亨新区政务中心创新开啔“串联”办理模式,推出“社医保税务一厅联办”专号。“智慧叫号系统将各业务流程串联起来,办结一项业务后自动流转至下一项业务,只取一个号就能办好几件事!”办事人许先生为此项举措点赞。

在产业经济领域,为优化项目全流程服务,中山把200亩以内的增资扩产项目、100亩以内的招商引资项目准入环节下放到中山火炬高新区管委会,免去其“脚大鞋小”的苦恼。

“以前项目审议流程繁琐、沟通成本也较高,平均用时需2—3个月。现在项目从确定选址地块到完成招商项目准入,最快1个月内可完成。很多企业都主动打电话询问,想到我们这里投资落户。”火炬高新区科促局招商引资相关负责人说。

作为中山制造业“主阵地”的火炬高新区,也有了更大的发展空间和自主权。截至目前,火炬高新区已有自主审批准入的供地类增资扩产项目14个、新招引项目20个,均为先进制造业项目,为中山产业高质量发展注入新动能。

10、2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动啔动

时间 : 2024-06-14 09:35:03 来源 : 南方日报 

积极搭建平台,引导乡村调研,共建美丽乡村,6月13日,2024年“多彩乡村 共谱新篇”系列实践活动在广州市花都区梯面镇红山村啔动。活动将通过形式多样的乡村调查实践,开展地情教育、思政教育,引导社会各界更加关注乡村发展、投身乡村建设、留住乡村记忆。

相较往年,今年活动征集作品的形式更加丰富。据介绍,“多彩乡村”系列实践活动已举办7届,在推进广东乡村振兴中起到积极作用。结合当前乡村建设需求热点,在原有8类作品的基础上,新增设计、图书、直播、互动体验数字作品和课题研究报告等5类。

各地、各部门将把活动与推进“百千万工程”、传承弘扬优秀传统文化、宣传推介广东地情相结合,为加力提速实施“百千万工程”贡献力量。调研选题也将进一步聚焦“百千万工程”重点领域,如产业平台、营商环境、现代海洋牧场、绿美广东、美丽圩镇、古镇古村风貌和保护利用、农村人居环境整治、土地整治、基本公共服务等,注重反映新质生产力推动乡村振兴的成效成果,岭南优秀传统文化创造性转化、创新性发展的实践情况,以及党建引领乡村发展、万企兴万村、乡贤助乡兴的典型事迹等。基于广、深、佛、莞等城市的乡村发展实际,活动特别增设“特色城中村”“治理示范村”等板块调研和案例评选。活动还将开展历届作品整理,搭建线上、线下宣传推广渠道和开发利用平台,切实做好实践活动“后半篇”文章,让活动成果真正惠及乡村、服务发展。

作为全省重要的文化品牌活动,“多彩乡村”系列实践活动社会影响力不断扩大。其中,“讲村史、展村史、传村史”2023年多彩乡村系列实践活动,将村史编修利用与地情教育、社会实践紧密结合,组织发动全省800多个大中小学、企事业单位,数十万名学生参与。在作品征集和评选方面,2023年活动收到全省各类作品11289件,最终确定优秀作品1146件,数量均为历届新高。

2024年“多彩乡村”系列实践活动由省地方志办、省文明办、省委港澳办等11家单位联合主办,广东省省情调查研究中心承办。

11、广东全面建设海洋强省 安排超40亿元支持多项重点工作

时间 : 2024-06-11 10:08:55 来源 : 广州日报 

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,据广东省财政厅消息,今年该厅强化资金统筹、优化支持方式,统筹安排超40亿元支持海洋生态保护修复、海洋牧场、海上风电、海洋科技等重点工作,助力广东全面建设海洋强省,为打造“海上新广东”提供有力财政保障。

2024年,省财政厅积极统筹省级以上财政资金共计9.54亿元支持以红树林保护修复、海岸线修复为主的海洋生态保护修复以及海洋资源管理等工作,并指导湛江、深圳、茂名等地市的三个项目同时通过中央竞争性评审。截至2023年底,全省新营造红树林约2656公顷,修复现有红树林约2010公顷。近岸海域水质优良面积比例达到92.3%,为近20年来最好水平。

持续保障广东省现代化海洋牧场高质量建设,研究制定《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》,设立20亿元现代化海洋牧场专项资金,锚定全产业链关键环节,对沿海渔港经济区、深远海养殖装备、海洋种业体系等方面工作予以精准支持。

为加快建设现代海洋产业体系,省财政加大资金统筹力度,2024年新增安排7.5亿元海上风电补贴,促进海上风电持续高效安全开发利用,推动广东海上风电总装机规模突破千万千瓦大关。

12、粤韵非遗好戏连台 全省各地将接连举办近500场非遗宣传展示活动

时间 : 2024-06-09 08:19:32 来源 : 南方日报 

6月8日是端午假期首日,也是2024年文化和自然遗产日。当日上午,由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府共同主办的2024年文化和自然遗产日广东主会场系列活动在佛山市南海区樵山文化中心啔动。系列活动以“武韵湾区 传承美好”为主题。现场千人咏春拳展演引得观众叫好声不断,尽显湾区人“敢为人先、敢闯敢拼”的精气神。

据悉,即日起全省各地将有近500场参与性强、形式多样、精彩纷呈的非遗宣传展示活动上演。广东省非物质文化遗产馆也在端午假期推出打卡集章、非遗快闪、互动体验等活动,为市民游客带来一场非遗盛宴。该馆非遗剧场6月9日将上演“首秀”:多个国家级、省级非遗项目将在“湾区同心 时代新彩——广东省非物质文化遗产项目展演”中联袂登场。

为非遗传承注入青春力量

6月8日,樵山文化中心地标广场上,一场千人咏春拳展演震撼上演。咏春拳代表性传承人、咏春拳协会和中小学校学子组成不同方阵,演绎集体武术,动作干净利落、行云流水、气势十足,展现出新时代中华儿女昂扬奋进的姿态。

当日下午,另一场“武林大会”在广东千古情景区拉开帷幕。“笑傲岭南”广东省武术类非遗项目展演上,洪拳、螳螂拳、龙形拳等全省具有代表性和观赏性的非遗武术拳种,通过快闪、定点演出等形式轮番上演。

为推动非遗保护成果真正融入百姓生活,广东省第五届非遗购物节同步举行。本届非遗购物节分为“非遗逛大集”和“非遗购精彩”云上市集两个部分。在主会场举行的“非遗逛大集”活动上,全省21个地市均搭建展位,展出各地的非遗美食、好物、手信等。在云上市集方面,主办方介绍,近百款非遗产品从6月8日起进驻“益起游玩购”微信小程序商城和抖音小店,营造沉浸式线上购物体验,推动广东非遗产品“出圈”。

“2024年广东省非物质文化遗产传承人群种子计划”也在主会场正式啔动。该计划邀请国家级非遗项目的代表性传承人与种子学校学生部分代表在现场结对。普宁英歌代表性传承人陈来发、莞香制作技艺代表性传承人黄欧、广彩瓷烧制技艺代表性传承人翟惠玲等非遗代表性传承人登台授艺。本届种子计划共遴选出广彩瓷烧制技艺、广东醒狮、普宁英歌等12个国家级非遗代表性项目,联动华南农业大学、广州美术学院等10所种子学校,旨在为非遗培育集传承、创新、发展于一体的新生代复合型人才。

观众掀起非遗“寻宝”热潮

6月8日,“遇见·非遗”成果展、“广东省粤港澳大湾区文化遗产游径展”等展览也在佛山主会场举行。主会场外,全省各地非遗、文保主题活动同样精彩纷呈。

当日上午,“保护传承非遗 谱写时代华章”——2024年文化和自然遗产日宣传展示系列活动在广东省非物质文化遗产馆拉开序幕。喜番造物社、非遗SHOW、非遗寻宝记、杏林拾“遗”、节庆“叹”非遗等项目轮番登场,吸引大批市民游客排队参与。

“华章锦绣——粤黔两地非遗服饰交流展”也在当日同步“上新”。展览以非遗服饰为核心,联动非遗传承人、服装设计师等群体,以实物、图文、多媒体等形式展出粤黔两地服饰相关非遗项目作品。广东展区选取香云纱染整技艺、瑶族刺绣、墩头蓝纺织技艺等共8个非遗项目精品服饰;贵州展区重点展示布依族、苗族服饰,在黔东南民俗和生态图片映衬下,将精致独特的传统民族服饰和银饰品呈现大众眼前。

为让观众走近馆藏,广东省博物馆也在端午假期首次推出“寻艺——粤博里的非遗”互动小程序,市民游客可以一边参与游戏答题,一边在各个展厅中了解潮州木雕、端砚、广彩瓷器、广式硬木家具制作等广东特色非遗项目。与此同时,馆方还举办“玩转粤博——端午香囊手作体验”“韵味岭南——非遗技艺体验”“悠游粤博之寻宝记——探秘广府龙船”等岭南特色教育活动,让观众结合端午传统习俗感受岭南地区独特的生活智慧。

此外,6月9日—11日晚,“湾区同心 时代新彩——广东省非物质文化遗产项目展演”将在广东省非遗馆非遗剧场上演。其中10日、11日晚的演出,市民可免费预约入场观看,领略广东绚烂多姿的非遗文化。

13、我省首批应用场景典型案例发布 以应用场景创新促新技术首试首用

时间 : 2024-06-07 10:18:30 来源 : 南方日报 

将3D打印技术应用于牙科生产应用场景中,生产效率较传统牙科生产加工模式提升16倍;将脱敏开放的公共数据应用于人工智能算法训练应用场景中,打造高效服务的人工智能算法训练综合服务平台……

在6月5日举行的2024年广东省应用场景典型案例发布暨医疗器械和生物医药领域场景对接活动上,省发展改革委发布了全省首批应用场景典型案例,11家医疗器械和生物医药领域应用场景业主单位和能力企业开展专题路演对接。

“应用场景创新是加快培育新质生产力的有效抓手,将有力推动科技成果转化,实现科技创新价值,让科技创新成果更好改变我们的生产生活方式。”省发展改革委副主任郭跃华介绍,全省应用场景创新工作于2022年底啔动,已围绕新型消费、新型储能、人工智能、北斗规模应用等领域,组织了多场应用场景供需对接和路演活动。

据了解,省发展改革委先后发布4批共149个应用场景机会项目,已经推动30余个应用场景创新项目落地,正在涌现更多的“典型案例”。

省发展改革委体制改革综合处处长李刚超说,本次发布的2024年广东省应用场景典型案例,共包含20个案例项目,呈现三个方面的特点:

一是“首试首用”成色足。35%的项目为华南地区乃至全国、全球范围内相关领域的“首试首用”。其中,深圳氢致能源有限公司与深圳清华大学研究院、深圳能源集团合作,在深圳妈湾电厂打造了全球单体规模最大(500kW)、百标方级直接电解海水制氢应用场景。亿航智能联合深圳市宝安区,共同建设了全国首个城市空中交通运营示范中心。中建海龙科技有限公司与深圳市龙华人才安居有限公司合作,打造了国内首个采用混凝土MiC(模块化建筑)工艺建设的高层住宅项目。

二是充分体现出应用场景创新在促进企业跨越式发展、培育未来产业新赛道方面的重要作用。黑格科技与中山大学光华口腔医学院附属口腔医院合作,将3D打印及相关数字化技术应用于牙科生产应用场景中,形成了行业领先的3D打印数字化牙科解决方案,整体生产效率较传统牙科生产加工模式提升16倍。黑格科技凭借技术创新能力,快速成长为独角兽企业。深圳市龙岗区依托“鲲鹏+昇腾”全国产架构,将脱敏开放的公共数据应用于人工智能算法训练应用场景中,打造了高效服务的人工智能算法训练综合服务平台。截至目前,已支撑5家深圳本土企业(机构)完成了22项算法的研发。

三是适应新质生产力发展方向。本次发布的应用场景典型案例聚焦落实省委“1310”具体部署,在新型储能、高端制造、医疗器械、生物医药、人工智能、低空经济等产业主赛道上重点突破,加快产业科技互促双强,走好高质量发展之路。

14、广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设

时间 : 2024-06-05 10:40:20 来源 : 南方日报 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。据省生态环境厅消息,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。

大湾区建成国内首套空气质控技术体系

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。

高质量生态环境监测网络逐步搭建

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。

15、广东规范灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险 快递小哥运输司机纳入参保范围

时间 : 2024-06-02 08:07:12 来源 : 南方日报网络版【打印】 收藏 【字体:大 中 小】 分享到:

在广东工作的快递小哥和运输司机,正式纳入工伤保险参保范围啦!近日,省人社厅、省财政厅、国家税务总局广东省税务局印发《关于单位从业的灵活就业劳动者等特定人员参加工伤保险办法》(下称《办法》),将工伤保险参保范围由原8类特定人员拓展为10类参保群体。《办法》6月1日起执行,有效期3年。

广东历来重视保障灵活就业人员权益。自2021年4月起,广东率先创新政策,将超过法定退休年龄劳动者等未建立劳动关系的8类灵活就业特定人员纳入了工伤保险参保范围。

《办法》在2021年4月实施的政策文件基础上,增加了未与从业单位建立劳动关系的“基层快递网点从业人员”和“运输司机和乘务人员”两类参保群体,8类特定人员拓展为10类参保群体。

此外,原办法试行期间,发现有部分用人单位将应依法参加各项社会保险的职工违规改办单项参加工伤保险。为此,《办法》明确在受理工伤认定申请后,将严格核查用人单位是否符合政策规定的参保条件,如发现属于隐瞒存在劳动关系、违规改办单项参加工伤保险的,此类违法参保线索情况将抄送社保征缴机构依法追究其法律责任。

《办法》还规定用人单位不得通过虚构用工关系、“假发包、真挂靠”等违规方式,为不符合规定的人员办理单项参加工伤保险;不符合《办法》规定参保范围的其他从业人员,用人单位也不能为其办理单项参加工伤保险。

针对违规参保行为,《办法》明确人社部门将开展严格调查核实,有可能不予受理其工伤认定申请;如发现存在参保单位或从业人员隐瞒有关情况或提供虚假材料导致工伤认定决定错误的,将按规定撤销工伤认定决定,涉及骗取工伤保险基金的将依法追究其法律责任。

16、广东拟立法保护历史文化名城名镇名村和传统村落

时间 : 2024-05-28 10:17:22 来源 : 南方日报 

近日,广东省司法厅网站发布《广东省历史文化名城名镇名村和传统村落保护条例(草案送审稿)》(下称《条例》)及起草说明。《条例》对历史建筑认定条件有所放宽,对建成时间虽不满30年,但反映广东改革开放时代和社会经济文化发展特点,增强群体心理认同感的建筑物、构筑物,也可确定为历史建筑。

《条例》共8章56条。《条例》首先规范申报条件和审批程序,包括明确适用范围,规定保护对象的认定条件和报批程序,规定保护规划的成果内容和报批程序等。

其次,《条例》创设5项重要保护制度。一是历史文化资源调查评估制度,规定在房屋征收、土地收储、土地出让、城市更新和新区建设前,应当开展历史文化资源调查评估工作。二是预保护制度,规定普查、核查和调查评估发现的历史文化资源保护线索,经组织专家论证具有保护价值的,应当被确定为预先保护对象。三是保护责任人制度,明确历史文化名城、名镇、名村、街区,传统村落、历史地段和历史建筑的保护责任人及其相关义务。四是保护评估制度,规定市县应当对历史文化资源的保护状况开展评估工作,省对资源保护管理情况定期开展评估。五是巡查检查制度,规定县级以上人民政府要建立健全日常巡查和监督检查机制。

《条例》还明确保护对象管控措施。首先是设置保护标志,明确在保护对象的核心保护范围主要出入口设置标志牌。其次是制定负面清单,明确各类保护对象的禁止性行为及处罚措施。同时,明确建设控制要求,明确保护对象核心保护范围内风貌管控要求、允许进行的相关建设活动,历史建筑的维护修缮要求等。此外是明确应急消防措施,细化保护对象的消防管理要求,提出历史建筑改造的特殊消防设计技术方案,明确保护对象遭遇突发事件的应急措施。

《条例》还专章规定了历史文化名城名镇名村和传统村落活化利用。

17、我省拟修订见义勇为人员奖励和保障条例 明确最高奖励100万元

时间 : 2024-05-28 10:14:45 来源 : 南方日报 

近日,广东省司法厅网站发布《广东省见义勇为人员奖励和保障条例(修订草案送审稿)》(下称《条例》)及修订说明。其中明确对见义勇为伤亡人员和见义勇为事迹突出人员的额外一次性奖金标准,最高可达到100万元。

《条例》提到,见义勇为伤亡人员和见义勇为事迹突出人员除享受国家和省有关抚恤补助规定的相应待遇外,经省人民政府见义勇为评定委员会确认,由省人民政府颁发一次性奖金:牺牲的,颁发100万元奖金;完全丧失劳动能力的,颁发80万元奖金;大部分丧失劳动能力的,颁发60万元奖金;部分丧失劳动能力的,颁发40万元奖金;获得国家级见义勇为称号的,颁发20万元奖金;获得省级见义勇为称号的,颁发10万元奖金。具体办法由省人民政府制定。

如何认定见义勇为行为?《条例》指出,本条例所称见义勇为,是指不负有法定职责、法定义务的人员,为保护国家利益、社会公共利益或者他人的人身、财产安全,制止正在发生的违法犯罪行为或者实施救人、抢险、救灾等行为。

对比现行条例,修订后的《条例》优化了对见义勇为人员的确认工作。例如,拓宽见义勇为的内涵和见义勇为行为的含义,将协助抓捕犯罪嫌疑人等行为纳入见义勇为行为的确认范畴。

在保障方面,《条例》明确因见义勇为而负伤人员的治疗费用,应当以“侵权赔偿为基础,公平补偿为补充”为原则,强调因见义勇为而负伤人员不仅可以得到政府的保障,还应当得到受益人的补偿。

此外,《条例》还强化了对因见义勇为死亡人员的遗属的保障,将见义勇为死亡人员分为烈士、因公牺牲、视同工伤三类情形,对其遗属进行抚恤、补助。

18、广东出台17条举措加快培养高素质技能人才

时间 : 2024-05-24 10:14:20 来源 : 羊城晚报 

5月23日,据广东省人力资源和社会保障厅消息,近日,广东印发了《关于加快培养高素质技能人才助力制造强省建设的实施方案》(以下简称《实施方案》),提出到2027年,培养造就一支数量充足、结构合理的制造业技能人才队伍。

《实施方案》提出实施五项工程,共分解细化为17条举措。《实施方案》提出,实施制造业当家技能人才支撑工程,实施高技能领军人才培育计划,实施制造业技能根基行动计划。鼓励各地探索打造技能型企业,打通“职工增技、企业增效、职工增收”共富链条等等。

以服务制造业高质量发展、促进更高质量就业为导向,开展省级优质专业遴选工作,分批次扶持建设100个以上与广东制造业当家和产业有序转移紧密对接的省级优质专业,对优质重点专业按每个150万元标准、优质培育专业按每个100万元标准,一次性给予补助。

《实施方案》提出,实施技工教育与制造业共同成长工程,从2024年秋季开始,推动全省技师学院开展学制技师培养,加快培养高素质复合型技术技能人才。扩大学制技师试点专业范围,学制技师试点专业范围扩大至《技工院校专业目录(2022年修订)》和《广东省技工院校专业目录(2016-2023年)》中含有预备技师以上层次专业,以及部分市场急需技师层次人才的新专业。2024年至2027年,共培养1000名全日制学制技师。

针对制造业产业对技能人才吸引力不强的问题,《实施方案》要求建立技能导向的分配制度。鼓励企业在工资结构中设置技能工资单元,完善技能要素参与分配制度。研究制定广东省制造业技能人才薪酬分配指引,着力完善技能要素参与分配制度,引导增加制造业一线劳动者报酬,鼓励多劳者多得、技高者多得。国有制造业企业在工资分配上要发挥向技能人才倾斜的示范作用。

19、广东开展规范社会事务进校园专项整治工作 接受社会投诉举报为中小学教师减负

时间 : 2024-05-21 10:23:05 来源 : 南方日报 

5月20日,广东省教育厅发布《关于开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作的公告》(下称“公告”),明确于4月至7月开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作,并接受社会监督举报。

公告指出,当前,部分与教育教学无关的社会事务被布置摊派给学校和教师,增加了学校和教师负担。广东将持续推进整治形式主义为基层减负,切实减轻中小学教师非教育教学负担。为此,广东省各级教育行政部门设立了开展规范社会事务进校园为中小学教师减负专项整治工作的举报热线电话和邮箱,受理相关举报投诉。

举报受理范围为社会事务进校园加重教师负担问题,与教育教学无关的活动和工作随意进入校园情况,以及社会事务进校园过程中滥用应用程序和工作群组、打卡、接龙、做题、拍照、简报等重留痕轻实效的形式主义等问题。具体范围见中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》和广东省委办公厅、广东省政府办公厅印发的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的实施方案》等国家和省主动公开文件中关于统筹社会事务进校园有关内容。

如发现存在相关问题,可向学校所在地的教育行政部门或上级教育行政部门举报,举报要求有具体线索材料。以个人名义反映的提倡实名,以单位名义反映的应加盖本单位印章。举报电话受理时间为工作日上午9:00—11:30,下午2:30—5:00。

20、广东出台革命遗址认定标准 按四个类别确定总体认定标准和分类认定标准

时间 : 2024-05-09 10:14:09 来源 : 广州日报【打印】 收藏 【字体:大 中 小】 分享到:

近日,广东省文化和旅游厅、住房和城乡建设厅、退役军人事务厅联合公布《广东省革命遗址认定标准(暂行)》(以下简称《标准》)。

《标准》按照革命文物、历史建筑、烈士纪念设施和其他革命遗址四个类别确定了总体认定标准和分类认定标准。

2022年1月,广东省人大常委会审议通过了《广东省革命遗址保护条例》,通过立法使革命遗址保护与利用实现法治化、规范化,广东成为国内首批出台革命遗址保护条例的省份。《广州市革命史迹保护办法》《韶关市红色资源保护条例》等纷纷出台,共同构建起具有广东特色的革命文物法规体系。

《标准》指出,县级文化和旅游主管部门、承担历史建筑保护工作的主管部门和退役军人工作主管部门分别负责革命文物和其他革命遗址、历史建筑、烈士纪念设施的调查、申报工作。地级以上市文化和旅游主管部门、承担历史建筑保护工作的主管部门和退役军人工作主管部门分别负责革命文物和其他革命遗址、历史建筑、烈士纪念设施的初审和复查工作。省文化和旅游厅会同省住房和城乡建设厅、省退役军人事务厅负责革命遗址的评估、审核与公示工作;报省委宣传部组织召开省革命遗址保护工作联席会议;报省人民政府核准公布。

按照《标准》制定的“总体认定标准”,革命遗址指见证近代以来中国人民抵御外来侵略、维护国家主权、捍卫民族独立、争取人民自由和中国共产党领导中国人民进行革命、建设、改革的历史,具有纪念意义、教育意义或者史料价值的遗址。认定革命遗址应当优先认定见证中国共产党领导中国人民救国兴国强国伟大贡献的遗址。

《标准》同时强调,认定重要机构、重要会议旧址,重要事件和重大战斗遗址、遗迹,重要人物故居、旧居、活动地、墓地,以及具有重要影响的烈士事迹发生地为革命遗址,必须保存有与历史事件和历史人物同时期确证的物质遗存。认定烈士墓地,各类烈士陵园、纪念堂、纪念馆、纪念园、陈列馆、纪念碑、纪念亭,以及其他纪念设施为革命遗址,必须保存有与历史事件和历史人物同时期确证的物质遗存,或者经依法依规批准设立。

21、广东首个县级青少年心理健康志愿服务队在梅州成立

时间 : 2024-04-22 10:57:25 来源 : 南方日报 

4月20日,在广东省志愿者联合会、广东省心理健康协会、广东省青少年心理健康志愿服务总队、梅州市志愿者联合会的指导支持下,五华县青少年心理健康志愿服务队成立仪式暨“点亮心灯”支教和驻校社工志愿者专场培训在梅州市五华县团校举行,进一步建立健全五华县青少年心理健康志愿服务体系,普及推广心理健康知识,有力促进青少年健康茁壮成长。

该队伍是广东省青少年心理健康志愿服务总队成立后首个成立的县级分队,首批队员由心理咨询师、心理学老师、“12355”社工、志愿服务组织骨干、“灯塔工程”青年讲师团成员、李明娜少先队名师工作室成员等组成。成立仪式结束后,通过“线上+线下”方式,由广东省青少年心理健康志愿服务专家以《儿童青少年不同年龄阶段心智、情感行为发展规律》《儿童青少年常见心理行为问题的解读与识别》《青春期孩子的身心特点与性教育》《儿童青少年霸凌事件危机干预》等为题,为五华县青少年心理健康志愿者开展为期两天的专题培训。

接下来,五华县青少年心理健康志愿服务队将充分整合各级资源,用好现有的“12355”线下服务阵地、县青少年心理辅导中心、“粤心安‘青少年心理健康示范校园’”等心理服务阵地,加强合作与交流,定期进社区(村)、学校等开展心理健康辅导专题研讨会、校园心理健康主题教育活动、心理健康知识讲座等,以点带面向全县各中小学进行辐射推广,争取形成青少年心理健康教育的示范性品牌,做实做细青少年关爱行动、心理健康呵护活动等工作,全面提升公众对服务青少年心理健康的认知度和参与率,保障广大青少年健康快乐成长。

22、善用“四旁”“五边”地带 中山打造“小而美”微空间

时间 : 2024-05-28 10:10:05来源 : 南方日报

占地360亩的工业园区内,种有1万棵绿植,绿化面积近50%——走进中山市港口镇中深智穀产业园,犹如进入一个绿色“氧吧”。谁能想到,这里曾是一片遍布低效锌铁棚的厂房。近两年来,通过工业园改造升级,新绿植和新厂房一同“栽”下,实现增“植”又增值。

低效园区里、河涌旁、大桥下……这些在过去容易被忽视的“颜值”死角,如今成为绿美中山的新空间。作为一个典型的工业城市,面积仅1800平方公里的中山城镇化率近90%,大面积植树存在一定难度。在深入实施绿美广东生态建设过程中,中山破解地域面积小、工业化程度高、“四旁”(宅旁、村旁、地旁、水旁)“五边”(山边、河边、路边、广场边、景区边)多等难题,创新提出用好全域微空间,发动全民全时参与“见缝插绿”。截至目前,中山已种植各类花卉苗木超40万棵,其中乔灌木超21万棵,基本实现居民出行“300米见绿、500米见园”。

找白补绿▷▷

梳理可植绿面积约83万平方米

垃圾堆“变身”风景带——这样的变化,时常发生在中山“四旁”“五边”地带。最近,该市小榄镇永宁社区就发生过这样的蝶变。

社区内的龙母庙涌两岸原本杂草丛生,与一旁工业园的园区路之间的空地上常见杂物。今年4月,两岸新种下了一批樟树、鸡蛋花等乔木,过去的卫生死角变成了社区工业区的绿色点缀。社区环卫办办事员胡铭新介绍,社区今年已种植了超1200棵胸径4厘米以上的乔木。

作为全省首个“亿元村”,永宁社区早期建成的园区多、工厂密,这让社区在创造经济奇迹的同时,也面临着土地开发强度过高的问题,继续谋划连片植绿难免捉襟见肘。这也是中山各镇街普遍面临的难题:全市土地开发强度已近40%,连片土地空间有限,如何推进绿美生态建设?

“过去一定程度存在‘绿化就是大规模集中连片植树造林、就是抓好植树节种树’的认识误区。”中山市自然资源局相关负责人介绍,中山工业化程度高,加之过去存在锌铁棚、乱搭乱建问题,裸露土地面积小且分布散,制约了镇容村貌的提升。为破解难题,中山组织全市5.6万名网格员摸清植绿面积底数,梳理可植绿面积约83万平方米,为推进“见缝插绿”政策无死角、无盲区、全覆盖提供保障。

在中山民众街道接源村,广东中晟电磁科技股份有限公司门口,去年新种的树木如今郁郁葱葱,昔日的厂区边角地、闲置地经过“见缝插绿”实现重生。“把公司周边环境绿化做好,是我们要担负起的社会责任。同时,企业周边的环境好了,生产和经营环境同样会变得更好。”毅马控股集团副总裁德发说。

有了新思路,植绿新空间很快得到发掘。目前,中山已在全市范围内开展了“种下一片桑梓林”“打造一处公共休闲绿地”“培育一批庭院绿化示范点”等绿美“七个一”工程,近700个村庄绿化“七个一”建设项目完成,“万棵榕树进乡村”“万棵桑树进田园”“十万果树进乡村进农家”等品牌活动相继推出,“四旁”“五边”地块成为居民休憩“打卡”新场所。

送图入村▷▷

门前屋后建成5000个“四小园”

不仅绿了园区,也美了家园。在中山南朗街道冲口村,家家户户门前都种着三角梅、石榴花等花卉,不少庭院内都挂有“美丽庭院”的牌子。

通过开展“自己家园自己建、自己管自己美家园建设”活动,冲口村定期评比美丽庭院,鼓励村民利用房前屋后的空闲地建围栏、种瓜果、植花草,打造“四小园”。

“四小园”即小菜园、小果园、小花园、小公园,由村头巷尾、房前屋后的闲置土地以及违建清拆后的空闲土地改造而来,主要种植蔬菜、瓜果、花草、树木等。冲口村党总支第一书记蒋太路介绍,目前该村已打造了45个“四小园”。

优化生产、生活、生态“三生”空间,以此打造一批绿美人居环境整治示范点,是中山推进绿美生态建设的特点。比如,通过对横迳涌沿线荒地进行全面清理改造,阜沙镇阜沙村建设休闲凉亭、休闲步道,种植绿化花卉,打造出阜沙村横迳悠闲滨河绿色生态廊道。

与此同时,中山在全省率先开展“送图入村”行动,形成288个村(社区)“一村一绿化规划图”,详细标注种在哪里、种什么树、种几棵等信息,真正做到“挂图作战、清单推进”。目前,中山全市已建成超5000个“四小园”,接近100%的行政村(涉农社区)达到美丽宜居村标准。

美了家园,更富了口袋。三乡镇塘敢村打造“仙萝田园”,形成田园观光旅游路线,以乡村绿化带动农文旅融合发展,今年一季度农文旅产业收入翻了一番。

以绿造美▷▷

300米见绿500米见园

中山市西区街道荔景苑景区旁的高速公路桥下,“藏”着一处桥下生态公园。这里曾是人迹罕至的垃圾堆,如今,坑洼路面变成了蓝色的硬底化公园路。垃圾、车辆清理后,腾出了沿公园路延伸的绿化带,桥墩石柱上也画上了具有中山特色的水彩画,是附近居民常来的休闲地、亲子游玩的热门“打卡”点。

不只是这一处,中山已制定桥下空间整治利用提升行动方案,盘活利用桥下空间摆放花木,形成了立体化多层次生态景观。

打开“以绿造美”新格局,中山绿美新空间不断涌现。在坦洲快线等高快速路沿线,新出现了一片片簕杜鹃等种植成本低、成活率高、颜值高的树木品种,成为中山“绿美交通长廊”之一。

“这是一种‘绿美’思维的升级迭代。”中山市自然资源局林业与自然地保护科副科长张凯峰说,相比过去往往只关注公路红线内的绿化,“绿美交通长廊”的建设,更好地弥补了红线外的绿化空白。目前,“绿美交通长廊”绿化美化面积已超10万平方米,并正分步在39个高速公路出入口1—2公里范围内打造靓丽景观,已实施绿化补种提升6.8万平方米。

在南朗街道大溪河畔,内环周边有近2.7万平方米的园林景观,绿化面积超2.3万平方米。一步一景式的设计,使这里成为中山全市“见缝插绿”与治水有机融合的标杆。通过利用池塘、河涌等小型水域周边空地植树添绿、增设花圃,中山已建成8条绿美示范河涌,截至目前已在全市摸排出270处河湖水岸绿化点位,在治理河涌绿化需求点位种植了3.2万棵苗木。

绿美园区、绿美长廊、绿美公共空间,中山通过“见缝插绿”打造“小而美”微空间,以点带面激活“城乡大美”。

                                                            

文章编号: 58a3806109c92dc0f818eb94841faf2e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (赛事速递|10月13日赛事上新) 2024-10-13 新新讯息   新新讯息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUxNjg5Nw==&mid=2247495829&idx=2&sn=4a5ffdba0f08df430256e2af35495cbc

赛事信息一 

“青春影像”青少年 

微电影短视频征集展示活动  

征集阶段: 

2024年10月-12月  

系列活动: 

2024年10月-2025年01月  

评审阶段: 

2024年12月-2025年01月  

总结分享: 

2025年一季度(青春影像季)  

主办方: 

中国青年报社 、共青团中央网络影视中心 、中国联合网络通信集团有限公司 、中国对外文化集团有限公司  

面向群众: 

全国高校在校大学生以及毕业3年以内的青年创作者  

作品要求:  

1.报名作品要坚持正确政治方向、舆论导向和价值取向,弘扬主旋律、传递正能与。要主题交出、创意新颖、制作精良,具有较强艺术感染力和独创精神。 

2.作品时长为3-30分钟之间:作品画质为1920*1080像素,画质清晰,镜头稳定,画面饱满流畅,布局得当,作品格式为rmvb/avi/mp4,作品大小不超过3G。 

查看详情 

赛事信息二 

第五届全国大学生 

普通话挑战赛(NPCCS)  

报名时间: 

2024年08月02日-2024年11月09日  

主办方: 

中国广播影视培训网、北京新视听国际传媒中心  

面向群众: 

全国在校大学生(包括研究生、本科生、高职高专学生)及社会人士  

主要内容:  

1.报名方式:协办高校:可自行官网报名,也可通过本校老师和负责人统一组织报名;个人参赛:参赛选手可以直接在大赛官网报名。  

2.比赛形式:大赛各个阶段比赛,均在线上进行比拼。 

查看详情 

https://www.saikr.com/vse/2024/D5Pth/RA 

赛事信息三 

2024第十一届“紫金奖” 

公益传播设计大赛  

持续时间: 

截止到2024年11月15日  

主办方: 

江苏省市场监督管理局、江苏省精神文明建设办公室 、中共江苏省委网信办、新华报业传媒集团  

面向群众: 

社会各界  

主要内容:  

主题:我和我的祖国  

参赛作品类型:  

1.平面类作品:含平面海报、动态海报  

2.视频类作品:含视频作品、动画作品等  

3.新媒体类作品:含表情包、互动小程序、H5等。 

4.大赛鼓励参赛作品有其他表现形式的创新。参赛的平面作品应以4幅左右为一组,突出系列化和情节性;短视频提倡以系列化形式表现,一般3个一组为宜。参赛作品将择优在报刊、电视、网络及户外等各类媒介发布。  

查看详情 

赛事信息四 

2024年第二届全国 

青少年乡村振兴 

知识科普暨短视频大赛  

持续时间: 

即日起-12月25日  

主办方: 

中国国土经济学会  

面向群众: 

全国小学生、初中生、高中生、中专生、职高生、本科生、研究生  

主要内容:  

1.知识竞赛:参赛者通过大赛官方微信公众号【科普竞赛大全】进入大赛平台,输入真实姓名、学校、专业等信息后,正式参赛。大赛系统设有在线练习,可供学习相关知识。每位参赛者可答题一次,不及格时可以通过邀请一人参赛再额外获得一次答题机会。  

2.短视频大赛广泛动员广大高校和青年人群,通过短视频形式宣传乡村振兴,鼓励大家积极投稿。现要求如下: 

(1)征稿范围及类别:重点围绕创建乡村振兴示范区、乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴等方面的生动实践、显著成效和宝贵经验进行创作,通过原创短视频、微电影、微短剧、动画片、微纪录片等类型的视频作品,全面反映全省农业农村新面貌、乡村振兴新成就。  

(2)作品要求:报送作品应拥有合法来源(包括但不限于画面、背景音乐),不侵犯任何第三人的著作权和其他权利;坚持正确舆论导向,内容积极健康,体现社会主义核心价值观,弘扬主旋律、传递正能量。要求主题突出、创意新颖、制作精良,具有较强艺术感染力和独创精神。  

(3)作品内容主要侧重以下四个方面:反映农民群众勤劳致富、振兴乡村的生动故事;展示乡村人居环境、乡风文明等方面的崭新变化;记录乡村生产、生活的真实场景;其他与乡村振兴相关的鲜活画面和生动实践。 

(4)作品是通过摄像机、手机等设备录制的影像作品,单视频时长控制在1~5分钟之间。  

(5)作品里要体现本次大赛全称,视频尾部要有作者姓名信息,以方便组委会确定是否参赛者本人创作。提交作品原件至邮箱 3930054786@qq.com(备注:若多个队员,请备注详细)。  

查看详情 

赛事信息五 

2024全国大学生“一带一路” 

英语大赛写作赛项  

报名时间: 

截止于2024年12月26日      

作品提交时间: 

第一场:即日起-2024年10月28日; 

第二场:2024年10月29日-2024年12月30日     

主办方: 

中国西部研究与发展促进会教育工作委员会    

面向群众: 

全国各高校所有专业的学子以及社会各界人士开放报名  

主要内容: 

1.线上参赛:通知公告找到赛题发布,下载题纸按照题目要求,将所答作品以PDF 格式按照所报组别进行提交,无需邮寄纸质版作品。    

2.竞赛出于公平原则,根据学生实际情况,设置两个组别,参赛选手选择对应组别参赛:A组:英专组(适用于英语专业的研究生、本科、专科同学参加);B组:非英专组(适用于非英语专业的研究生、本科、专科同学参加)。  

查看详情: 

赛事信息六 

全国大学生第13届海洋文化 

创意设计大赛  

持续时间: 

截止到2024年10月25日12时  

主办方: 

自然资源部宣传教育中心 、中国海洋发展基金会 、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院  

面向群众: 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家)均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。  

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。  

主要内容: 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。  

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类 

(2)视觉传达类 

(3)环境规划与设计类 

(4)数字媒体类 

(5)AIGC 

(6)创意传播奖 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队; 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待);  

(3)主办方特别命题:①海洋生态系统人与自然和谐共生;②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 。 

查看详情 

以上就是本次推送的全部赛事信息 

小芙将在“赛事速递”板块 

持续为大家提供赛事信息 

请保持关注~ 

如果你需要更详细的赛事信息  

或可以提供其他赛事信息  

请在“新新讯息”微信公众平台留言 

也可以联系小芙QQ:3348670897 

小芙会在第一时间进行回复 

                                文字 | 部分来源于网络 

                             整理 | 实践部 王熙瑗 

                                   排版 | 实践部 望舒婷 

审核 | 实践部 程嘉怡 

文章编号: 1dcb6041d33262eb11680e6fc55f6b3f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (￥198元 南宁出发 走进三娘湾,领略自然之美与人文之韵一日游) 2024-10-13 一米阳光同城相约   一米阳光同城相约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTc0NTU1MA==&mid=2247488739&idx=3&sn=1cc66bb5cb22afa9619992a3ba3b66c5

在广西壮族自治区的南端,有一处宛如仙境的海滨胜地——三娘湾。这里不仅拥有迷人的自然风光,还承载着深厚的人文历史和独特的民俗风情。今天,就让我们一同走进三娘湾,感受它的魅力与风情。 

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,是一个天然的海湾。它的地理位置独特,北邻广西首府南宁,南接北海、防城港,东与玉林相邻,西与越南接壤。这里交通便利,是广西沿海的重要旅游景点之一。 

三娘湾的海岸线蜿蜒曲折,长达 20 多公里。沙滩洁白细腻,海水清澈见底,是游泳、沙滩浴、日光浴的绝佳场所。在这里,您可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的欢乐。 

除了美丽的沙滩,三娘湾还有着丰富多样的自然景观。三娘石是三娘湾的标志性景点之一,三块石头并排而立,形态各异,仿佛三位美丽的仙女在守望这片海域。还有母猪石、鸳鸯石等奇石,每一块石头都有着独特的传说和故事,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

此外,三娘湾的海域是中华白海豚的栖息地之一。中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。在这里,您只要乘船出海就有机会看到这些可爱的生灵在海面上嬉戏、跳跃,感受人与自然和谐共处的美好。 

三娘湾不仅有着迷人的自然风光,还拥有悠久的历史文化和动人的传说。据传说,三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这三个勤劳善良的小伙子,决定下凡嫁给他们。玉帝得知此事后,大怒,派天兵天将将仙女捉回天庭。三位仙女不肯回去,化作三块石头,永远留在了三娘湾。从此,人们便将这里称为三娘湾。 

三娘湾还是古代海上丝绸之路的重要节点之一。在历史上,这里曾是商船往来的重要港口,见证了中国与东南亚各国的贸易往来和文化交流。如今,在三娘湾还能看到一些历史遗迹,如古炮台、古灯塔等,它们见证了三娘湾的辉煌历史。 

三娘湾的民俗风情独特而丰富多彩。每年的农历三月三,这里都会举办盛大的歌圩节。歌圩节是壮族人民的传统节日,人们身着盛装,对歌、跳舞、抛绣球,热闹非凡。在歌圩节上,您可以欣赏到壮族人民的精彩表演,品尝到地道的壮族美食,感受壮族人民的热情好客。 

此外,三娘湾还有着独特的渔家文化。渔民们以海为生,他们的生活方式和习俗与大海息息相关。在这里,您可以参观渔家村落,了解渔民的生活,品尝新鲜的海鲜,感受渔家文化的魅力。 

来到三娘湾,怎能错过这里的美食特产呢?三娘湾的海鲜种类繁多,新鲜美味。有螃蟹、虾、贝类、鱼类等,无论是清蒸、红烧还是煮汤,都让人回味无穷。特别是三娘湾的大蚝,肉质肥美,营养丰富,是当地的特色美食之一。 

除了海鲜,三娘湾还有着丰富的水果资源。荔枝、龙眼、芒果等水果应有尽有,香甜可口。此外,三娘湾的特色小吃也不容错过,如猪脚粉、水糕等,让您的味蕾尽情享受。 

三娘湾旅游最佳旅游时间:三娘湾四季皆宜旅游,但最佳旅游时间为每年的 4 月至 11 月,此时天气温暖,阳光明媚,适合游泳、沙滩浴等活动。 

 注意事项: 

-注意防晒,带上防晒霜、太阳镜、遮阳帽等。 

-尊重当地的风俗习惯和宗教信仰。 

-注意保护环境,不乱扔垃圾。 

三娘湾,这片神奇而美丽的土地,拥有着迷人的自然风光、悠久的历史文化、独特的民俗风情和美味的美食特产。它是一个让人流连忘返的旅游胜地,是一个让心灵得到放松和滋养的地方。如果您还没有来过三娘湾,那么赶快行动吧!来这里感受大自然的魅力,体验渔家生活的乐趣,品尝美味的海鲜,留下一段美好的回忆! 

【活动组织】多米旅游   广西光大旅游投资有限公司 

【活动时间】每周六  成团出发 

【集合时间】早上07:00集合,07:30准时出发 

【集合地点】 

第一集合地点:民族大道20号广西科技馆西二门 

第二集合地点:会展中心地铁B出口后面,等第一集合点过来接 

【活动人数】报名人数不够20人活动取消 

【强度指数】出海休闲摄影活动 

【活动费用】团费,198元/人 

【费用包含】往返车费,保险,导游服务费  船票 

【费用不含】往返换乘车, 餐费以及个人消费  

【退费说明】活动前一天18:00分前退出扣除活动费用的10%,18:00-22:00退出扣除活动费用60%,22:00以后退出活动费用不退 

【重要提醒】年龄3周岁及以下儿童、年龄65周岁及以上老年人和孕妇不予购票出海 

行程安排 

早上07:00广西科技馆集合出发,然后第二会展中心地铁B站上车点后7:30 

准时出发上高速。中途服务区休息20分钟,车程预计3个小时到达钦州三娘湾, 

大约在11:00,参观科普馆后自由午餐,1:00午餐后登船出海寻海豚活动, 

3:00结束活动后,回到景区大门停车场,集合返程。开始返回南宁,回到 

南宁6:00。结束一天行程,活动结束期待下一次聚会! 

【温馨提示】

因其他原因取消活动的;

42. 出发后遇不可抗力而无法继续旅行,视情况取消活动或更改行程,活动费用按实际消费多退少补。 

【天气变化】 

我社会在当周关注此路线天气情况,若出现不适合出行的天气情况或安全风险,我社会及时与大家沟通,调整或取消行程。 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。 

★多米旅游会推出“旅游福利社群”服务,识别二维码进我的福利社群,第一时间把旅游特价发送给您,让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品,不错过任何一个福利机会! 

获取更多旅游尾单特价,长按识别下方二维码加入社群 

进入社群的好处 

1、每日严选发布广西数百家旅行社特价旅游,每日更新不低于20条特价信息; 

2、多一个比价渠道,欢迎进群比价; 

3、旅游顾问24小时快速响应,买不买没关系,无条件为您解答旅游相关问题; 

多米旅游 

让旅行更省钱 

多米旅游成立至今,一如既往严控产品质量  

我们的宗旨:低价不是目的,保证产品质量,让每一位客人拥有一样的旅行,不一样的品质... 

              猜你喜欢 

2024年10月13日   

温馨提醒 

1、留言或是拨打14795529147(多米旅游) 进行预订 

2、喜欢就马上下手吧,余位有限 

3、请认准多米旅游对公帐户、支付宝 

文章编号: 9ed3acc4938400f7920a46e42c629bee
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (中国最美高速之一,浓缩了广西的精华美景,全长516公里,很多人却花了5天才走完) 2024-10-13 好心情旅行社   好心情旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExNTc3OA==&mid=2651344045&idx=1&sn=31537ece5bb34acaadeabbc0a8a6c404

蜿蜒的山路上、高原的国道上、海边公路上......在天地间自由驰骋,游览大好山河~ 

都说最美的风景永远都在路上!而大千世界之美,只有你前往才能看见! 

今天小编给大家带来了10条自驾路线,先收藏,必有一条适合你! 

当然,美景虽美,若疫情未过去,不建议出行,记得不要扎堆,勤洗手,戴好口罩哦! 

              11 

 塔克拉玛干沙漠公路  

 行驶在荒凉沙漠中  

塔克拉玛干沙漠,维吾尔语意“进去出不来的地方”,人们通常称它为“死亡之海”,自古以来就是古丝绸之路的中心。 

它是目前世界上最长的贯穿流动沙漠的等级公路,也是中国最早的沙漠公路,在沙漠公路驰骋,犹如穿梭于沙海之中,偶尔遇见沙漠绿洲,体验孤独与希望交替的狂野体验。 

正如沙漠学家朱震达先生所说:塔克拉玛干是风沙地貌的博物馆。西域有着极丰富的历史,但这些历史就像被沙漠里的风吹过一样,掩埋、遗失在茫茫沙海里。 

              22 

 G318川藏线  

 最美的朝圣天路  

G318川藏线,通常是指318国道中成都至拉萨这段2142公里的路段,这条路横跨中国三大地理阶梯,最高最低点海拔相差了4000米。 

当中横跨高山,湖泊,草原,冰川以及峡谷,一路上几乎包含了所有的地质地貌,而想要看到美景,也就意味一路条件艰苦,路况险峻。 

很多旅行家把走一次川藏线当成这一生的信仰,所以G318国道也称为朝圣之路,总之,自驾的一切想象,都可以在这里找到! 

              3 

              3 

 G219新藏公路  

 海拔最高的死亡之路  

219新藏线是世界上海拔最高、最长的艰苦公路,从喀什叶城一直到西藏日喀则的拉孜,2140公里,平均海拔4500米以上,就是这条路也成了众多旅游爱好者热衷的地方。 

从叶城的0公里纪念碑开始,海拔飞速上升,各个高达坂纷涌而至,库底、麻扎、黑卡每一个都是挑战,到了西藏更是如此,高海拔的挑战让人生畏。 

219国道是一条当之无愧的边境通道,不过要想全程走完,需要做好功课,因为路途遥远,气温、地势的变化也需要做好准备,防止应急情况的发生。 

              44 

 喀喇昆仑公路  

 中巴友谊之路  

喀喇昆仑公路号称最美最险的中巴友谊之路,是继金字塔之后的人类第八大奇迹,属于帕米尔环线。 

公路北起中国新疆喀什,南到巴基斯坦北部城市塔科特,中国境内穿越喀喇昆仑山脉、帕米尔高原、经过中巴边境口岸红其拉甫山口。 

作为中国最险的边界走廊,它横跨在冻土上绵延了1224公里,囊括了湖泊、高山、沙漠、冰川......一路尽是帕米尔高原的壮丽风光。 

              5 

              5 

 独库公路  

 西部最美景观大道  

独库,一条连接南北疆的公路,从北疆油城独山子起,至南疆重要县城库车结束,这条全长561公里的公路,就这样贯穿天山南北,连通了南疆和北疆。 

从此,那些需要翻山越岭,那些遥不可及,从南疆到北疆的路程,缩短了将近一半,独库,一条耗时十年英雄之路! 

沿途的风景极为神奇,险峻峡谷,茫茫沙漠,无垠草原,碧色湖海,或神秘,或粗犷,或沁人心脾,或小家碧玉...多种风景的组合,让人叹为观止,堪称中国最美的公路。 

              66 

 合那高速公路  

 中国仙境第一路  

合那高速公路位于广西南部,呈东西走向,全线自广西合浦县一直到那坡县,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站,全长516公里。 

众所周知,广西是典型的喀斯特地貌山区,秀丽的山水田园以桂林阳朔为最,合那高速公路穿行的地区就是典型的喀斯特地貌山区,被誉为“中国仙境第一路”。 

其中最美的一段是百大特大桥路段,大桥就像飘在空中的白云横穿三座大山,与湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花、青缈的云雾和谐地融合在一起,构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷~ 

              77 

 西北大环线  

 大西北的苍茫与静美  

西北大环线,原名“青甘大环线”,全程3300公里,穿越青海、甘肃,一路感受古丝绸之路的生机与荒芜,体验大西北的苍茫与静美。 

要感受西北几十万平方公里的美景,仅需这一条线路就够了。草原、牛羊、湖泊、万亩油菜花海、戈壁滩、沙漠、壁画、丹霞地貌,自然景观、人文景观让人眼花缭乱。 

大西北是一片神奇的土地,这里虽然辽阔,但却藏着无数的景象,大西北的美景,只有到过的人才会懂! 

              88 

 甘南大环线  

 梦回扎尕那人间伊甸园  

以“九色甘南”为中心,同时穿越川北阿坝州九寨沟、若尔盖等地,全程1800公里。 

甘南被称为“中国小西藏”、“甘肃后花园”,来到甘南,重走红军当年长征之路,聆听阿万仓大草原的嘹亮牧歌。 

沿途皆是旖旎风光,草原、湖泊、蓝天、白云、寺庙、经幡等,绝对是一场最纯粹的视觉盛宴! 

              99 

 张北草原天路 

 草原观景大道  

草原天路,是一条县级公路,位于张家口市张北县和崇礼区的交界处,全长约323.9公里,起自张承界,止于冀蒙界。 

蓝天与之相接,白云与之呼应,行走在天路之上,就像是漫步在云端,故而得名“天路”。 

沿着天路一路向东,黑色的柏油路,金黄色的实地线,延绵不绝的草原,接连不断的风车,自驾爱好者一定不要错过这条最美的草原自驾之行。 

              10 

              00 

 海南万宁滨海旅游公路  

 国内最美沿海公路  

驱车一路往南开,青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋,这是不少司机心中向往的自驾体验~ 

这条“会讲故事”的旅游公路,南起石梅湾,北到大花角,全长约30多公里,连接了南燕湾、神州湾、大花角等多个优质海湾,公路有近一半路程可以看到大海。 

当你驾车在公路上行驶时,一边是葱翠的绿林,一边是湛蓝的海湾,看着远处的风景,吹着温柔的海风...在这里开车你都不忍心催油门,慢慢享受这山海风情吧~ 

人们都说,自驾只有零次和无数次,因为自己掌握方向,自己决定目的地,自己随意走走停停,那种自由驰骋的感觉是会让人上瘾的! 

在城市里安逸的久了,去追逐一回刺激和冒险吧~ 

广西有一条高速公路,从一出现,就收到了来自各方的顶级评价: 

中国网友称它为“中国仙境第一路”; 

英国《镜报》,更是把它评为“中国最美高速”。 

它东起北海合浦县,西至百色那坡县,从涟漪的滨海城市,走到了秀丽的山城,是一条真正从海誓走到山盟的公路。 

它属于典型的喀斯特地貌山区,蜿蜒穿梭于广西秀美的山水之间,一路走下来,沿途就能把广西最精华的各种景观,轻松拿捏。 

曾有人说,在这条公路上行驶,最困难的事情,就是踩油门!没错,就是踩油门! 

据说,因为一路景色太美,很多司机都是开着开着,就舍不得甚至忘记踩油门了。还有更加夸张的:有些时间充裕的滇桂自驾族,这条短短516公里的路,硬生生走了5天,把沿途各县市的美景,都看了个遍。 

这条迷倒众人的公路,就是零差评的网红自驾公路——合那高速。 

合那高速自合浦县到那坡县,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市。而这些县市里面,都有着让人欲罢不能,必须一睹为快的绝美景色,包括湖光山色、滨海风光、诗意田园、澎湃瀑布、翠湖清泉、黑衣壮族等极致风光与文化。 

01/合浦 · 星岛湖 

广西人也有自己的“千岛湖”,它就是位于北海合浦县的星岛湖。 

星岛湖,位于合浦县西北部的洪潮江水库。这里大大小小分布着1000多个岛屿,星罗棋布, 像是一颗颗璀璨的绿宝石,撒落在蓝色的湖面上,甚至壮观,星岛湖也因此得名。 

星岛湖还建有一个“水浒城”,是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地,传说中的梁山,就在这里。 

02/钦州 · 三娘湾 

三娘湾,国家4A级景区,中华白海豚的故乡。 

三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这条一闻,曾在2013年被各路权威媒体报道。 

据说在三娘湾,一年四季都能近距离观看到中华白海豚。每次渔民出海捕鱼或游人出海观光时,这些可爱的海豚就会在渔船后面追逐,甚至还会出现白海豚亲渔夫、逗游客的极致和谐画面。 

03/上思 · 十万大山 

在广西防城港市上思县的东南部,“十万大山”从一个夸张的形容词,变成了一个具象壮阔的自然风光。 

十万大山国家森林公园,是仙侠小说中的神秘大山,是广西最南边的山脉,绵延一百多公里。 

它的森林覆盖率达到98%,空气中的负氧离子含量,也达到了每立方厘米16.2万个,被誉为“华南第一天然氧吧”。 

04/崇左 · 德天瀑布 

德天瀑布位于中越边境,是中国最壮观的瀑布之一。瀑布呈三级跌落,最高处达70米,宽度则超过了200米。 

白色的水帘挂在峭壁上,与茂密的丛林相互衬映,构成一幅动人美妙的壮阔画面。 

德天瀑布凭借自己的美貌,成为了众多影视剧的宠儿。绝美的景色成为影视剧的宠儿,热播剧《花千骨》就曾在此拍摄取景。 

05/大新 · 峒那屿湾 

峒那屿湾位于崇左大新县,美丽的左江湖畔。 

这个名字虽然有些拗口,但寓意却非常好,“峒”指的是山水人家,“那”指的是良田沃土,而“屿”,则指的是小岛星罗,“湾”则指的是河湾舟渡。这四个字,把峒那屿湾的自然风光与优势资源,都完美融在了一起。 

在峒那屿湾游玩,你可以选择泛舟河上,近距离感受大自然的鬼斧神工。在这里,你可以放松身心,彻底让自己与大自然融为一体,感受那份难得的恬静与惬意。 

06/靖西· 鹅泉 

靖西鹅泉,中国西南部的三大名泉之一,与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名。 

鹅泉是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,它的泉水从深达30多米的地下河涌出,水清如镜,清澈碧绿,因此又被誉为“神水”。 

鹅泉景区内,有一座建于清代的15孔石拱桥。炊烟升起,农夫赶着牛从桥上走过,这幅静谧美好的画面,宛如遗世独立的世外桃源,温暖且治愈。 

07/那坡· 吞力屯黑衣壮寨 

吞力屯黑衣壮寨,是一个以黑为美的少数民族。这里是黑衣壮人的聚居地,是壮族文化的独特代表,被誉为壮族文化的“活化石”。 

黑衣壮是壮族的一个支系,因以黑色为主色调的服饰而得名。他们居住在高度集中的大石山区,世代以农耕为生。 

黑衣壮人热情好客,他们喜用歌声迎接远道而来的客人,也会用黑布手工缝制的服饰,展示他们的独特文化。此外,吞力屯黑衣壮寨还有丰富的民间舞蹈和音乐表演,比如铜鼓舞、扁担舞等。 

合那高速,已经不仅仅是一条简单的自驾线路,它更像是一次眼睛的洗礼和心灵的升华。如果你感觉生活很沉很重,不妨走一趟合那高速,让生命回归最原始的放松状态。 

文章编号: bce20d42308b1c0948b1de51314baf82
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (最全!暑期吹爆的央视纪录片510集《跟着书本去旅行》,涵盖中小学各种知识点!) 2024-10-13 大象爱童书   大象爱童书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDkxMzcxOA==&mid=2247489966&idx=1&sn=b78d13a730770aea4579d6f86c037704

永久VIP服务:共享网盘30T+育儿学习资源,并持续更新中. 

今日资源百度网盘编号:E022; 关键词:跟着书本去旅行 

暑假陪孩子看点啥?树妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

感受各地的美食、建筑、风土人情…… 

向上滑动查看 

⏬ 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

                 第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

                第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

                第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

                第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

                第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

                第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

                第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

                第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

                第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

                第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

                第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

                第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

                第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

                第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

                第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

                第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

                第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

                第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

                第100集 奇险无比的古蜀道 

                第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

                第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

                第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

                第120集 故宫以东——胡同里的童年 

                第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

                第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

                第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

                第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

                第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

                第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

                第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

                第160集 胡同里的门楼 

                第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

                第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

                第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

                第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

                第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

                第190集 行走河东——关公故里(下) 

                第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

                第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

                第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

                第210集 诗仙李白(下) 

                第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

                第220集 诗画秦淮——食杂五方 

                第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

                第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

                第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

                第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

                第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

                第250集 书本中的曲目——悠久传统 

                第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

                第260集 书本中的动物——跋涉历史 

                第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

                第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

                第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

                第280集 书本中的民居——古老村寨 

                第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

                第290集 如画婺源——徽派建筑 

                第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

向上滑动查看 

⏬ 

《跟着书本去旅行》第301-510集

             第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

             第310集 走进淄博——探一处洞穴 

              第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

              第320集 太原访古——面食王国 

              第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

              第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

              第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

              第341集  

              博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

              第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

              第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

              第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

              第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

              第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

              第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

              第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

              第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

              第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

              第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

              第400集 函穀雄关——崤函古道 

              第401集 函穀雄关——崤函之固 

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

              第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

              第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

              第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

              第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

              第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

              第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

              第440集 美中轴线——先农坛(上) 

              第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

              第450集 寻迹汉中——汉中味道 

              第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

              第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

              第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

              第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

              第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

              第480集 走进五大连池——神奇的连池 

              第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

              第490集 淮安寻蟹 

              第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

              第500集 北海秘境——疯狂的石头 

              第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

                        

资源领取方式 

免费资源领取方式: 

方法1、资源分享群内小伙伴直接在群内获取链接方法 

2、非群里的小伙伴,文末右下角点“赞”和“在看”,关注公众号后输入关键词 

即可免费获得资源! 

如链接失效可联系微信:foxaitongshu2022 

需要加入 vip 或者加入资源分享群可以加微信联系 

带娃回复慢,请见谅! 

声明:本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得,仅供试用!版权属于原出版机构或影像公司,本资源为电子载体,传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,若喜欢此资源,建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络,版权归原作者或原出版社所有。如有侵权,请及时联系删除。 

------------------------------------------------------------------------------

                               感恩相遇,无论点赞或在看,谢谢喜欢!! 

文章编号: 18a98ddca2ec6e38e7e854807af71f56
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国:自然》(共400集+) 北部湾系列(10集)中国首部纯自然类短视频纪录片) 2024-10-13 纪录片大本营   纪录片大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIyOTc2Nw==&mid=2247600907&idx=2&sn=076c4aec57f6a8af06f756ab7aba162c

   “美丽中国”是十八大提出的概念,强调把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。本栏目旨在展示祖国大好河山。960万平方公里陆地疆土的辽阔,三山五岳,巍峨挺立,长江黄河,奔腾不息…470万平方公里海洋的浩瀚,18000多千米的海岸线,四海八方,千礁万岛…56个民族的文化碰撞,14亿中国儿女的智慧与勤劳,高楼大厦,鳞次栉比,美丽村落,炊烟袅袅…这里有源远流长的文化,生生不息,焕发活力;这里有亘古不变的四季,春有百花秋有色、夏有凉风冬有雪。江山千古秀,祖国万年春。天地风霜尽,神州气象新。从边疆到海岸 ,高山巍峨,大河奔腾,山、水、云、天铸就了祖国亘古的河山。 

   不出户,知天下;不窥牖,见天道。来吧,跟着我云游祖国大好河山。 

   “美丽中国:自然”是中央广播电视总台英语环球节目中心新媒体编辑部重点打造的原创纯自然类微纪录片。 

   该系列节目采用4K技术摄制和播出,在CGTN新媒体平台、4K超高清频道、央视频投放。通过对中国地形地貌、气候特征、珍稀野生动植物生存状态的真实记录,全面呈现我国自然生态和生物多样性,阐释我国生态文明制度。 

   2019年,“美丽中国:自然”栏目共完成21个系列200集内容的制作,拍摄区域涉及中国18个省区,覆盖中国五大地形、五种气候特征。其中,神农架、藏东南、海南、黄河中游、武夷山等系列已在上述各个平台播出,每个系列节目海外阅读量均超1000万,视频观看量约为200万。 

   “美丽中国:自然”系列微纪录片获2019年电视节目技术质量奖(金帆奖)4K超高清录制技术质量奖专题类一等奖、2019年美国蒙哥马利国际电影节最佳纪录片奖。 

   第1 

   集 

   :茶林飞羽 

   得益于海洋气候与纬度位置的影响,即使是在最为寒冷的季节,亚热带雨林之中依旧繁茂。广西恩城国家级自然保护区内,一抹别样的金色成为了冬季雨林中最为亮眼的色彩。海拔200到500米的密林深处,半阴环境之中,金花茶枝头,金色的花朵自在盛开在冬日的安宁与静谧之中。 

   第2集 

   :潮起潮落 

   北部湾,海洋与陆地的交接处潮汐起落,淤泥和有机物层层堆积,使看似平坦宁静的滩涂,积累了来自海洋的丰富营养,为很多神秘而低调的生物提供了一方天堂。(《美丽中国自然》 北部湾系列 潮起潮落) 

   第 

   3集 

   :丛林的聚会 

   苦楝树作为一种落叶乔木,冬季正是休眠的时节,树叶已经随着季风悉数落去,但是果实依旧留在枝头,成为了鸟类们漫漫冬日中相聚的宴会之所。鸟类需要丛林,丛林也离不开这些灵巧的飞行家。 

   第 

   4集 

   :海洋到陆地 

   北部湾三面被陆地环抱,滩涂和礁石构成了海洋和陆地的联结。陆地 

   上的养分经由河口在这里聚集,成为了海洋动物们的能量之源。海湾在用自己的方式影响环抱着它的沿岸陆地。 

   第5 

   集 

   :礁石与浪潮 

   在浪潮的侵蚀之下,火山岩礁石形成了形状各异的岩孔,波浪将海洋中的生命带到这里,一个特殊的生态圈就形成了,并赋予了涠洲岛与众不同的潮间地带。(《美丽中国自然》 北部湾系列 礁石与浪潮) 

   第6 

   集: 

   近岸生态 

   北部湾平静的海域被出水呼吸的中华白海豚所打破,这里是中华白海豚为数不多的活动区域之一。中华白海豚生活在沿海25米以上的浅水区域,近岸海底的沉积层为它们提供了稳定的食物。  

   第 

   7集 

   :鲸涛之海 

   北部湾是中国最大的海湾,大陆和半岛将这片海湾环抱在中国南海的西部。斜阳岛,地处中国北部湾海域的中部。海面之下,小布氏鲸正在用自已的吐息,卷起新的浪潮。(《美丽中国自然》 北部湾系列 鲸涛之海) 

   第 

   8集 

   :生而不同 

   以树叶为主要食物的行为,与通体乌黑的毛发,是黑叶猴被命名的标志。然而并非所有的黑叶猴都与自己的名字保持着高度一致,总有一些存在生而不同。(《美丽中国自然》 北部湾系列 生而不同) 

   第 

   9集 

   :指根森林 

   红树林中的重要组成树种白骨壤,密集的指状根生长在湿地之中,构成了底 

   栖生物的小森林。在这片小世界中,蟹类是绝对的主角。和白骨壤一样,蟹类历经数百万年的进化史。 

   第 

   10集 

   :火山岛屿 

   涠洲岛,中国南海北部湾地区最大的岛屿,同时也是中国最为年轻的火山岛。涠洲岛上,玄武岩完整地保存了多期火山地貌的遗迹。在海水的侵蚀下,它们呈现出异彩纷呈的地貌景观。 

   往期合集 

       景观分类 

         

       精彩合集 

   声明:本文内容来源于互联网,谨代表作者喜好,作为学习交流使用。版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

   点击上方,关注我,关注每天更新,随时查看喜欢的视频内容 

   点亮让更多人看到 

  纪录片《美丽中国:自然》系列 

编辑不易,有余力的朋友点击下方任意链接可赞赏作者,以资鼓励。

赞赏链接1—— 

赞赏链接2—— 

赞赏链接3—— 

文章编号: df388ac463dc300cf3e0613c617fc604
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (附近好玩的地方景点,广西,探寻自然奇观与人文风情的绝佳之地) 2024-10-13 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247525347&idx=7&sn=c8612860bb7ec019926532bac11f9a8f

广西,一个充满神秘色彩和丰富文化的地方,以其独特的自然景观、深厚的历史底蕴以及多元的民族风情,吸引着无数旅游爱好者的目光,从壮美的山水到古朴的村落,从繁华的都市到宁静的田园,广西的每一个角落都散发着迷人的魅力,就让我们一同走进这个美丽的省份,探寻那些令人流连忘返的景点。

47. 桂林山水甲天下 

提到广西,首先想到的必然是桂林,这里的山水风光堪称一绝,被誉为“桂林山水甲天下”,漓江两岸,奇峰罗列,形态万千,宛如一幅幅天然的水墨画卷,乘坐竹筏漂流在漓江之上,感受那份宁静与美好,仿佛置身于人间仙境,阳朔西街、象鼻山、叠彩山等景点也是不容错过的。

48. 北海银滩的浪漫风情 

北海银滩以其细腻的沙滩、清澈的海水和温暖的阳光而闻名,这里是一个理想的度假胜地,无论是漫步在海边,还是享受阳光沙滩,都能感受到那份独特的浪漫与惬意,涠洲岛、海底世界等景点也是北海不可错过的美景。

49. 三娘湾的海豚奇缘 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇,是一个以中华白海豚闻名的海湾,游客可以乘坐游船出海观赏海豚,近距离感受这些可爱生物的魅力,海湾内还有美丽的海滩和丰富的海鲜美食,让人尽享海滨度假的乐趣。

50. 右江民族博物馆的文化之旅 

右江民族博物馆位于百色市,是一个展示广西少数民族历史文化的重要场所,馆内收藏了大量的文物和实物资料,通过图文并茂的方式向游客展示了广西各族人民的生活习俗、宗教信仰、文化艺术等方面的特色,参观博物馆,不仅可以增长知识,还能深入了解广西的多元文化。 

广西是一个充满魅力和惊喜的地方,无论是壮丽的自然风光还是深厚的文化底蕴都让人流连忘返,如果你是一个旅游爱好者那么一定不要错过这个美丽的地方。 

文章编号: a448038183e3c9b80d9cd3e453b1b738
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (繁星企划 | 赛事推荐—全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛) 2024-10-12 广州南方学院文学与传媒学院   广州南方学院文学与传媒学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY2MjY4Mg==&mid=2247670467&idx=2&sn=bc74877bda252cb1e30ec33e3bba29d2

全国大学生第十三届海洋文化创意设计大赛

01赛事介绍

全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。

02举办单位

(一)主办单位自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院(二)承办单位中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心(三)支持单位(排名不分先后)各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。

03竞赛日程

(一)作品征集:2024 年4月18日12时开始(二)截稿日期:2024年10月25日12时(三)初评:2024年11月上旬(四)复评:2024年11月中旬(五)总决赛:2024年11月下旬(六)颁奖盛典:2025年7月

04参赛对象

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。

05参赛类别

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。(一)非命题赛道1.工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。2.视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。3.环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。4.数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。5.AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。6.创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。(二)命题赛道1.公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。2.社会命题(选址与命题即将更新敬请期待)3.主办方特别命题①海洋生态系统 人与自然和谐共生②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计(归类在工业设计的文创产品设计里提交作品)

06参赛流程

(一)参赛方法大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。3.作品提交要求(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。(2)数字媒体艺术微视频/短片类:拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内)交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。(3)AIGC   ①作品文件:图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB;② 创作过程:请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。   ③加分项:创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项(二)报名时间及费用本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。(三)赛事流程作品征集→初评→复评→总决赛→颁奖典礼→获奖作品展

07评审办法

(一)评审环节设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。(二)评价标准1.非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。(三)评委构成为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见

08奖项设置(总奖金额40万元)全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。

(一)大学组奖项设置:1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。(二)AIGC海洋设计奖项金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。(三)创意传播奖 金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。

09联系方式

(一) 地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。(二) QQ教师群:543510910请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。(三) QQ学生群:601797345  690446838 920814289 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。(四) 大赛微信公众号:大中学生海洋文化创意设计大赛END本图文由@广州南方学院文学与传媒学院团委融媒体部 编辑整理如需转载,请与工作人员取得联系

往/期/回/顾REVIEW

繁星企划 | 赛事推荐——2024第2届未来设计师 · 国际创新设计大赛(IIDA)

文学与传媒学院2024-2025学年第一学期考勤须知

科技学术节 | 第二届文言文教学技能大赛报名通道开啔啦

来源 | 大中学生海洋文化创意设计大赛

整理 | 邝颖欣(文学与传媒学院团委科技调研部)

排版 | 谢火香

执行编辑 | 马晓晴 麦妙诗 廖诗敏

责任编辑 | 杨乃洁 王亚洁 陈节

终审 | 原月

文章编号: 3ef9928b09c905302324b328e7f0b1cf
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2025寒假 || 广西 桂西南与北部湾的博物之旅 1月11-16日) 2024-10-12 园丁鸟的自然探索   园丁鸟的自然探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE4OTUxMQ==&mid=2247499087&idx=1&sn=bb8ec9c9359b6cb41a6759eee3a2f6a2

一、为何而去?

广西位于我国华南地区,丰沛的降水让这里的岩溶充分发育,喀斯特地貌约占全区陆域面积的41%,桂林山水就是其中杰出的代表;独特的地形孕育了丰富的生物多样性,使这里成为全球生物多样性热点地区之一。

我们将用6天5晚的时间去探索这片地区的生物多样性;探究人与自然相处的关系;从天文、地质地貌、植物、鸟类、兽类、两栖爬行动物、昆虫等视角去打开这片神奇的土地。

我们这次重点探索的地点,是位于弄岗保护区境内的陇亨屯和汪那屯,这里曾经是默默无名的小山村,因为鸟塘经济的兴起,成为了广西规模最大的观鸟基地,举办了多届国际观鸟节。我们将住在村子里,得益于当地几十年的保护,保护区外围与保护区核心区的生物多样性已相差无几,在村子周边就能轻松观察到众多珍稀的动物植物。

二、行程看点

 01 喀斯特地貌探索‍‍‍

位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区,有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林,这片喀斯特森林生境孕育了众多珍稀的动植物,这里是石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、弄岗穗鹛、印支绿鹊等多种珍稀生物的家园。

到达目的地之后,我们将先认识喀斯特地貌,行走其中观赏认识喀斯峰丛和峰林,进入溶洞探索,体验喀斯特地貌地表以下部分,观看石幔、穴珠、石钟乳、石柱、边石梯等独特的堆积地貌,更有暗河天窗等十分丰富的地貌形态,以往这些只能在书本上看到的知识不在抽象,这些都将真实无比的展现在我们面前,让人近距离的感受到大自然的鬼斧神工!

对于参与者来讲是一次好奇心之旅,也是一次身体协调能力的考验之旅,更多的惊喜让我们一起来探索体验吧!

 02 喀斯特季雨林徒步,寻找珍稀植物‍‍

这一片独特的石灰岩季雨林,孕育了众多珍稀的植物,我们徒步在季雨林之中,珍稀植物们不经意间就出现在我们身边,石山苏铁、蚬木、淡黄金花茶、凹脉金花茶、同色兜兰、东京桐、剑叶龙血树、董棕等一级和二级保护植物令人目不目不暇接!

这一株蚬木王,号称:热带北缘岩溶森林生态系统的“纪念碑”,这株“蚬木王”是弄岗保护区的镇山之宝,树龄达2300年,胸径达3.0米,树高48.5米,单株材积106立方米,是目前已知的广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树。蚬木为椴树科蚬木属植物,主要分布在我国桂西南的石灰岩地区,因其木质坚硬,被称为“铁木”。“蚬木王”历经两干多年的沧桑,但依然郁郁葱葱的屹立在弄岗保护区的石灰岩山地之上,堪称中国最美喀斯特季雨林良好生态环境活的“纪念碑”!我们将拾级而上,去探访这位植物界的老寿星,感受生命的不平凡与顽强的生命力;沿途还能学习到植物的生存智慧;观赏到形态各异的昆虫。

 03 寻找喀斯特珍稀兽类—白头叶猴 

白头叶猴的白色头在林间格外明显,这只叶猴正在吃野葛的叶子

傍晚,白头叶猴会回到陡峭的岩壁上,在石缝中过夜

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴,在广西西南部的喀斯特森林中,生活着一种特别的猴子——白头叶猴;白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名,是广西崇左市特有物种,至今已生存300多万年,被公认为世界上最稀有的猴类,世界仅存1300只左右,其研究价值不亚于国宝大熊猫,崇左市因此被称为"中国白头叶猴之乡"。白头叶猴是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物,也是广西野生动植物保护的旗舰物种。

上世纪80年代,白头叶猴的数量一度下降到约300只,被我国列为国家一级保护动物,IUCN将其列为极危物种(CR)。在科研人员和保护区的努力下,目前白头叶猴的数量已上升至约1300只。

本次活动中,我们将前往白头叶猴的重要分布点——白头叶猴自然保护区,探访它们生活的家园,进行食源植物观察与探索,观察其独特的夜栖行为。

 04 喀斯特森林中的飞羽 

这只不起眼的小黑鸟,就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛

2008年,广西大学的科学家们,在国际学术期刊中,正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛,这是中国科学家独立发现的第二个鸟类新物种,上一次我国科学家发现新鸟种还是1932年。这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区,高度依赖于喀斯特环境,它们整个生活史都离不开岩石,是少有的喀斯特森林特有鸟类,弄岗保护区也因此声名大噪,成为国际级的观鸟目的地。短尾鹪鹛,和弄岗穗鹛一样生活于幽暗的喀斯特环境‍‍蓝背八色鸫,也是弄岗的森林中的明星鸟蓝须夜蜂虎,也是长相很独特的鸟儿除了弄岗穗鹛之外,还有诸如:印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、长嘴钩嘴鹛、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛等明星鸟类等待着我们去观赏。此外,还有可能看到的鸟类有:凤头鹰、原鸡、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、黑冠黄鹎、红顶鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、灰眶雀鹛、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、棕颈钩嘴鹛、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、蓝须夜蜂虎、白眉棕啄木鸟、北鹰鸮,领角鸮等鸟类。

 05 喀斯特森林中的暗夜精灵 

通过一个视频来领略下这片喀斯特森林的魅力吧!

除了弄岗穗鹛和众多的鸟类外,这里的喀斯特森林,还为大量的昆虫、两栖爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。对于自然爱好者而言,这里的喀斯特森林,绝对不可错过。

让人惊叹的巨大的竹节虫,几乎随处可见!

睡觉的白带锯蛱蝶

绿带燕凤蝶,这里也是观察蝴蝶的好地方,当地有记录的蝴蝶种类超过200种,几乎随处可见各种类型的蝴蝶!

菱背螳,这里螳螂的多样性也很高,能见到多种螳螂

在这里,经常能遇到蛇,如果有机会遇到无毒又性格温顺的蛇,在确保安全的情况下,我们会让小朋友们与它来个亲密接触!体验爬行动物的无限魅力!

丽棘蜥在这里不难遇到,常常趴在树枝上休息

凭祥睑虎,国家二级保护动物,也是这一片喀斯特森林的特有物种,仿佛长了一双“恶魔之眼”,是这片森林两栖爬行动物中最耀眼的眼星。

除了凭祥睑虎,这里的大壁虎(国家二级保护动物)也是另一个明星,黑夜之中,经常能听到它们“给咯”的声音,甚至有些居民家中也能见到它的真容!

  06 漫步在喀斯特的星空下

这里坐落在青山绿水之间,夜间光污染小,本次营期,如果天气良好,我们将安排一次户外观星导赏体验!让我们学着去辨认星座,观赏壮观的银河,点缀期间闪亮的星星,秋季星空与冬季星空交相辉映,将是一次难忘的体验。

 07 探访北部湾的中华白海豚 

2024年国庆期间幸运的记录到小群的中华白海豚

较为年轻的中华白海豚,粉色身体上带有较多黑点或色灰色,成年体色比较白

中华白海豚喜欢小群活动

中华白海豚时常出水换气

妈祖鱼,是台湾渔民对于中华白海豚的爱称,在大陆,它还有很多响亮的称号,比如“水中大熊猫”。中华白海豚是一种极为特别的海豚,它们的幼年时个体较黑,成年后则变为白色或粉色,在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布,我们本次活动将安排出海活动,将有机会近距离观察它们的活动。

  08 品尝当地的美食

美味的食物,往往是出自农民勤奋的双手,新鲜的食材加上简单烹调,再加点人情调味,那是家一般的味道,我们将住在村里的民宿,品尝当地壮族村民的家常食物,融入当地生活;弄岗民宿的老板娘烧得一手好菜,国庆期间自从吃了她做的菜,我们去外面的餐厅都觉得没什么味道了,还有家长为了这一桌子好吃的菜,想二刷这里呢!

 09 自然记录与总结分享

身处广西物种最丰富的区域,在博物老师的带领下,动植物们随时都会给我们惊喜,营期的最后,我们将邀请每个活动参与者来分享此次活动的收获与感受,可以用画笔或文字记录下这些难忘的瞬间,也可以写诗的方式,或者口头表达的方式来分享;这些与自然相处的美丽瞬间都将融入生命里,成为我们人生中宝贵的精神财富。

三、活动信息

【活动日期】:2025年1月11-16日 【活动时长】:6天5晚【出行方式】:南宁市内集合,包车前往目的地。【活动地点】:弄岗国家级自然保护区/白头叶猴国家级自然保护区/北部湾(三娘湾)【活动人数】: 10人成团,25人满团(先到先得,满员后、出发前可有候补名额)【适宜年龄】:7岁以上对观鸟、两栖爬行动物、昆虫、生态旅行感兴的家庭或者个人;10岁以上孩子可独立参加,限4位。【活动费用】:亲子价:6480元/位,大小同价;每间房按2个床位算,不占床位的孩子可减床位费:300元/人(弄岗民宿是按人头收费);单飞儿童:7380元/位。【费用包含】:当地交通费、营期餐费、住宿、景区大门票、活动手册、导师费、户外保险、物料费、课程踩点+课程设计等。【费用不包含】:一切个人因素产生的费用。【优惠政策】:1、园丁鸟自然工作室VVVip群友,可优惠200元/人;2、4-5人组团报名,可优惠200元/人;3、6人及以上组团报名,可优惠300元/人;4、经VVVip群友推荐或参加过往期单次活动的小伙伴,可优惠100元/人;PS:优惠1可与2或3叠加,其他不可叠加。(成为VVVip群友条件:参加4天以上自然博物营或半年以上二十四节气自然笔记系列活动)【报名与支付方式】:1、报名将收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。2、营期尾款将在营期确定成行后缴纳。3、直接微信转账给西瓜老师(本名:周欢)4、银行卡转账:葛增明 6230580000409888505 平安银行深圳卓越城支行**请务必先知悉以上详情,再确定是否报名。报名:请扫二维码,添加西瓜老师  联系电话:13641476132或园丁鸟老师:13316821609 转发分享,拼团更迅速6天5晚日程安排(暂定)Day1  相聚南宁下午,南宁(机场、高铁)集合,接机晚上,到达弄岗民宿,营友相识‍‍‍‍Day2  初识弄岗,全天探索‍‍‍上午,晨观鸟,寻找弄岗穗鹛等鸟类,之后前往砚木王,认识这株生于战国时期的古蚬木。下午,自然观察,认识喀纳斯地貌,溶洞探索。晚上,民宿附近夜观,夜探昆虫与两栖爬行动物Day3  弄岗国家级自然保护区全天探索上午,观鸟,附近综合的自然观察下午,鸟类、昆虫等综合的自然观察晚上,民宿附近夜观,夜探昆虫与两栖爬行动物Day4 白头叶猴国家级自然保护区探索上午,观鸟与自然观察下午,白头叶猴保护区自然观察,寻找白头叶猴,了解它们的生活习惯与生活环境,并做食源性植物观察;晚上,民宿附近夜观,视天气而定,夜观星空Day5 寻找中华白海豚上午,晨观/观鸟,弄岗往三娘湾下午,出海观中华白海豚晚上,整理营期收获Day6  广西,再会上午,成果展示与总结(如前一天没看到海豚,则早上再安排一次出海)下午,送机南宁机场注,本行程会根据踩点与实际情况有所调整,请大家知悉!关于出行方式推荐:

四、活动导师简介

园丁鸟老师,园丁鸟自然工作室创始人

景观设计师、自然体验师;超过十年自然观察、生态旅行经历,走过全国各地生态热点地区,擅长观鸟/自然笔记/观星导赏/自然创作/生态摄影等;有8年几百场次带领亲子自然活动的经验,深受家长和孩子喜爱,被朋友们戏称为“行走的自然百科全书”; 曾经多次带领博物营,前往广东、广西、甘肃、青海、云南、四川、江西、福建等地进行自然探索,希望能带领更多的人了解身边的自然,感受自然之美。

西瓜老师,园丁鸟自然工作室合伙人

自然讲师、自然引导员、自然讲解员,亚洲青少年教育协会引导员、中国红十字会急救员,有多年青少年研学活动统筹与带队经验,喜欢探究自然生存法则,人与自然的关系,当地当季饮食文化和两爬类动物。拥有一颗童心,擅长观察活动中儿童的兴趣点,与孩子平等沟通,引导参与活动。期望与孩子们亦师亦友,共同探索、成长。

注:我们将根据团队最终报名人数,安排带队老师,10位以上安排两位老师,15位以上安排3位老师,除以上老师全程带领之外,还会邀请1-2位本地老师,带领我们进行部分主题的自然探索,让我们拭目以待吧!

四、营期注意事项

1.关于住宿:住宿精选经济实惠型酒店/特色民宿,三娘湾1晚,弄岗民宿连续住4晚,如对睡眠要求比较高的小伙伴,建议尽量选择一人一床,有必要时可备上耳塞、眼罩等。

民宿客房环境1

民宿客房环境2

住在村里民宿最大的优势就是清早和傍晚可以“承包”整个山野,避开人流,晚上还可以方便的参加夜间自然观察活动!

三娘湾酒店住宿环境(参考)

2、住宿标准:按 2 人一标间安排,为配合自然观察主题,会以经济舒适型,酒店和民宿为主,如对住宿有更高要求,可再协商。

3、餐饮标准:条件允许的情况下,10 人一桌,以 9 菜一汤(1 汤、4 荤、3 花、2 素)为准,进入山区条件允许的情况下,会补充一些水果。

53. 微信公众号 -  (贵视资讯丨广电总局点评点赞贵州卫视专题节目《“村超”里的中国模样》丨全媒体新闻中心作品入围“中华文化传播力奖”) 2024-10-12 贵视融融   贵视融融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTc2NTM1NA==&mid=2247524605&idx=2&sn=496f1054d3b3771a20d63a54653a0b77

01 

        广电总局《广电视听评论》点评点赞贵州卫视专题节目《“村超”里的中国模样》 

   10月9日,国家广播电视总局《广电视听评论》刊发评论文章《全国广播电视和所属新媒体加强策划联动 国庆节优质内容充盈大屏小屏》,点评全国各级广播电视及所属新媒体在新中国成立75周年之际,加强节目编排策划,持续加大优质内容供给,加强广电新媒体联动,丰富融媒视听体验,讲好高质量发展故事,营造了喜庆祥和的节日氛围。其中,贵州卫视推出的新闻专题片《“村超”里的中国模样》获点赞点评,文章认为:该专题片从“村超”观察乡村振兴的实践成果,探讨“中国式现代化既要有城市的现代化,又要有农业农村现代化”的深刻内涵。 

   《“村超”里的中国模样》是贵州卫视理论宣讲节目《“黔”进的力量》栏目组策划制作播出的国庆专题节目,邀请理论专家与基层代表走进榕江,以“村超”为切入口,探讨如何做好国际传播,怎样展现可信、可爱、可敬的中国形象。 

02 

全媒体新闻中心作品入围2024年中美电影节、中美电视节“中华文化传播力奖” 

   近日,由全媒体新闻中心承担制作的纪录片《人类的记忆——中国的世界遗产梵净山》成功入围2024年中美电影节、中美电视节“中华文化传播力奖”。 

   该片通过梵净山世界自然遗产的保护与可持续发展,从自然、生态、人文、美学等多重视角,再现梵净山作为中国南方生物多样性窗口的生态系统多样性、物种多样性、遗传多样性和文化多样性;立体展现梵净山的山水之美、生态之美及人与自然和谐共生的美丽画卷;用自然讲述贵州故事,借梵净山的生态名片让世界进一步了解贵州的生态文明,并进一步传播习近平生态文明思想。 

03 

贵州卫视《端午·梦寻奇境》荣获2024“印象中国”短视频大赛“好作品奖” 

   近日,由中华全国新闻工作者协会主办的“印象中国”2024短视频征集展示活动评选结果揭晓,贵州卫视报送的原创AI短视频《端午·梦寻奇境》荣获2024“印象中国”短视频大赛“好作品奖”。 

   本次活动以“印象中国”为主题面向全球短视频爱好者发出邀请,共收到包括港澳台在内的全国各地及32个国家700多家机构和个人的短视频作品5326件,最终评选出30件“最佳作品”、60件“优秀作品”和110件“好作品”。 

04 

        贵州卫视《追光电影院》登上9月全国热播电视纪录片榜第4位 

   10月9日,美兰德蓝鹰平台发布2024年9月热播纪录片榜单,贵州卫视原创无障碍观影公益纪实节目《追光电影院》融合传播指数达59.45,登上9月全国热播电视纪录片榜单第4位。 

   《追光电影院》8月24日起每周六21:20在贵州卫视播出,同步在爱奇艺、优酷、腾讯视频、bilibili等视频平台推出后,位列腾讯视频纪录片社会榜第2位和人物榜第3位、爱奇艺综艺访谈榜第5位。截至目前,节目总传播量已突破1.5亿。 

05 

我台圆满完成庆祝新中国成立75周年广播电视安全技术保障工作 

   我台圆满完成庆祝新中国成立75周年及2024年国庆长假期间的安全播出和网络安全技术保障工作。 

   我台提前谋划、精心准备,及时传达学习相关文件和文件精神,组织召开多次专题会议开展动员部署和专题研究,提出“隐患排查精细化、应急演练流程化、人员培训体系化、制度健全完善系统化、安播新技术应用智能化”的工作总体要求。制定专项工作方案、技术保障方案、专项应急预案和应急演练方案,组织开展多轮安全风险隐患自查排查、督促检查和整改落实。 

   在重要保障期间,各级领导深入一线,靠前指挥。各部门加强值班值守、加强应急处置保障,全面落实带班制度、严格执行日报告零报告制度,以“零停播”“零事故”,顺利完成重要保障期的转播和网络直播保障工作。 

06 

我台国际传播中心联合7家国传中心推出《“黔”来交朋友》系列融媒产品 

   国庆期间,我台国际传播中心发起联合策划,联动西部国传、福建国传、西藏国传、GoChengdu够成都 、河北日报国传、广西北部湾之声共7家国传中心,推出《“黔”来交朋友》系列融媒产品。该系列以“万物皆有灵 前来交朋友”为主题,推出了黔金丝猴、青头潜鸭、大熊猫、黑颈鹤、凤头蜂鹰、中华白海豚、白头叶猴7组海报和7条短视频,旨在通过展示这些珍稀动物的形象,展现中国生物的多样性丰富性,强调保护生态环境的重要性,传递人与自然和谐共生理念。 

   该系列融媒产品通过“Guizhou Echo”视频号、抖音号、公众号、Facebook、X等国内国外平台及动静APP发布,同时联动福建国传、河北日报海外平台、ichongqing等账号进行分发,总传播量超30万。这次跨区域合作,不仅展示了国传中心之间的协同效应和资源共享,更以新颖的创意持续向国际社会讲好中国生态环境故事。 

07 

        全媒体新闻中心推出红军长征出发90周年融媒体直播《出发·行程万里 初心如磐》 

   今年是红军长征出发90周年,10月10日,贵州广播电视台全媒体新闻中心联动江西广播电视台、宁夏广播电视台推出红军长征出发90周年融媒体直播《出发·行程万里 初心如磐》,聚焦三地弘扬伟大长征精神,牢记初心使命,走好新时代的长征路,奋力谱写中国式现代化新篇章。 

   直播以“纪念馆+新闻现场”两个板块架构的形式展开。在贵州篇章中,动静记者带领观众走进遵义会议纪念馆,通过讲述长征故事、介绍代表性文物和专家访谈的形式,展现伟大长征精神。另一组动静记者走进遵义市播州区花茂村,聚焦当地在文旅高质量发展、生态文明建设和乡村振兴方面取得的显著成就,以点带面,突出展现贵州经济社会发展新面貌。直播在动静新闻客户端、视频号以及宁夏卫视视频号、抖音号等新媒体平台同步直播。 

08 

爱老敬老 情暖重阳 我台多角度多形式开展重阳主题报道 

   重阳节期间,我台精心策划、大力宣传,新媒体平台醒目位置推出“网络中国节·重阳”专题,截至10月12日,相关稿件总阅读量742万。其中《重阳节,贵州居然还有这么多习俗→》《贵州山居·重阳|九九重阳,岁岁安康!祝愿天下父母健康久久,幸福久久》2条稿件获省内全网推送。 

   运用AI技术创新报道形式。 

   全媒体新闻中心推出《重阳节古人吃什么? 

   AI用1秒钟翻了翻古书》 

   《你老了,长啥样? 

   戳进来看! 

   》等稿件; 

   卫视中心推出《时光的回声》等系列短片以及 

   原创重阳节宣传ID。 

   相关短视频、直播反响热烈。 

   全媒体新闻中心推出《老徐的表白》等稿件展现贵州丰富多彩的重阳节习俗。 

   “Hi贵州”推出《贵州的叔叔嬢嬢有自己的T台》等短视频,播放量超560万次。 

   公共频道大连线直播《重阳登高 长“九”长寿幸福安康》观看量超10万。 

09 

卫视中心《追光者》系列微短剧推出第四集《电台街1949》 

   卫视中心原创红色文化系列微短剧《追光者》近期推出第四集《电台街1949》,以中华人民共和国成立、中国共产党贵州历史、贵州广播电视台台史为背景,生动讲述在解放贵阳的关键时刻,中共地下党员智斗敌人、守护电台的故事。《电台街1949》通过动静新闻客户端、视频号、抖音等新媒体平台推出,总播放量超130万。截至目前,《追光者》系列微短剧已推出四集,总传播量超450万。 

10 

产经事业部多形式开展金融消费者权益保护教育宣传月活动 

   9月是金融消费者权益保护教育宣传月,在国家金融监督管理总局贵州监管局的指导下,产经事业部与交通银行贵州省分行联合拍摄制作了7集金融消费者权益保护系列短剧《老金小金历险记》,以轻松幽默的方式宣传个人信息保护、虚拟货币陷阱、AI换脸诈骗、个人征信保护、合规理财等金融消费案例,提醒大众学会识别和抵制金融消费陷阱 

   。 

  产经事业部联合贵州财经大学、贵州省银行业协会、贵安新区公安局等机构共同开展“一起来‘蹭’金融课”直播活动。直播设计了知识讲解、魔术表演、心理学测试等轻松愉快的方式,普及相关金融知识。活动当天在动静APP、贵州经济频道视频号、今日头条号等多平台进行直播,其中动静平台观看量超100万。 

11 

        产经事业部首次推出新媒体交互视频《90载长征路 “趣”选你的英雄途》 

   10月10日,为纪念红军长征出发90周年,产经事业部联合技术部门在动静平台创新推出“交互型”视频产品《90载长征路 “趣”选你的英雄途》。 

   该产品通过视频与“点控”技术的交融,为用户带来出一种全新的观看体验。用户扫描图中二维码即可观看视频,通过点击穿梭历史的 “关键点”,选择不同的“英雄途”,参与一场超酷的征程。 

12 

黔西南广播电视台向我台发来感谢信 

   近日,黔西南广播电视台向我台发来感谢信。信中表示,贵州广播电视台电视录制中心近期派出技术专家团队到黔西南广播电视台在化妆、灯光、音视频等技术领域给予全方位、专业化的指导与支持。工作期间,贵州台专家团队展现了高超的技术水平和高度的敬业精神,有效提升了黔西南台的节目制作质量,为此对贵州台的大力支持表达感谢,并期待未来能有更多合作交流,共同推动广播电视事业的发展,为受众提供更多专业视听服务。 

   (本公众号“贵视资讯”专版由贵州广播电视台总编室、办公室联合发布) 

    编辑:张含丹 

    责编:龚春云 

    编审:张弛 陈薇 

    转载请注明出处 

      

      

文章编号: 1739bcbb5d49e9808d4fe91e89303a58
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (全总啔动这项工作,发布名单,泰兴榜上有名!) 2024-10-12 泰兴市职工之家   泰兴市职工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjI3NTkzMw==&mid=2247569620&idx=1&sn=60fcc7f9068ed9b3362b25ee964e5f8b

  “构建多层次心理关怀体系,提升心理健康水平。今年年底前将覆盖超过100万名外卖配送员。”在10月10日在京召开的头部平台企业工会工作推进会上,中国财贸轻纺烟草工会联合饿了么、美团等平台企业共同啔动工会“暖心服”专项工作,将通过线上线下的心理健康培训、咨询和疏导等为外卖配送员提供健康关爱服务。全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

  工会“暖心服”专项工作通过设立即时倾诉热线、设置24小时危机干预热线、打造多样化线上心理课程、开展心理健康调研、组织线下心理健康月、进行定期评估反馈等6种方式开展,精准了解外卖配送员需求,持续完善相关服务。 

  全总高度重视包括外卖配送员在内的新就业形态劳动者权益保障,2024年作出包括“新就业形态劳动者维权服务三年行动”在内的“559”工作部署。财贸轻纺烟草系统各级工会扎实推进外卖配送行业各项工会工作,推动工会组织覆盖面进一步扩大、工会维权服务品牌持续叫响。如今,“一平米”工会驿站已建成4000家,“求学圆梦”补助200余名骑手提升学历层次和技术水平,“技能大赛”“全网职代会”“移动体检”等工会优质服务正惠及越来越多劳动者。值得关注的是,工会“爱新餐”专项工作自今年6月啔动以来,持续聚合多方资源为新就业形态劳动者提供优质餐食,解决其“就餐难、就餐贵”问题,目前已覆盖33个城市,并与多地工会服务终端链接,累计服务超过200万人次,近期还将上线“职工之家”APP服务专区。 

  推进会还发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。安徽省财贸轻纺烟草工会等8家单位就做好外卖配送员建会入会和维权服务工作作交流发言。 

             2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京阜新嘉吉望京站 

北京美团骑手海淀示范站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

来源:中工网

文章编号: 86a634a750de32b263b9faf7a8a198b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (痛心!一周4起3人溺亡!如遇他人溺水,记得用上这份“四字口诀”→) 2024-10-12 安全学习云课堂   安全学习云课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk4MTQxNw==&mid=2247488130&idx=1&sn=a0f46cc2141540a4399a166ea91188a3

   近期天气忽冷忽热 

   午后的气温依旧较高 

   清凉的河边、湖边 

   依旧是不少人休闲的好去处 

但安安必须提醒大家 

   在涉水环境中 

   需时刻绷紧安全的“弦” 

据海口经济学院官网通报

10月5日18时左右 

校内工作人员发现 

正在施工的人工湖 

有人落水并大声呼救 

闻讯赶到的师生 

立即拨打报警电话和救援电话 

同时在现场开展施救 

消防救援力量到场后 

第一时间将2名男子从水中救起 

经120医务人员全力抢救 

未能挽回溺水者生命 

经公安机关和学校核实 

2名溺水者系该校学生 

目前学生落水原因及有关情况 

正在进一步调查中 

此类悲剧的发生 

总是让人深感痛心 

安安再次提醒 

在水域环境活动时 

需格外注意 

跌落、落水、溺水等风险 

        10月7日,广西玉林一个废弃石场里发生一起溺水事件。据悉,落水女子与同伴结伴来此看日出,不幸溺水失踪,最终未能生还。 

        10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院,经抢救恢复呼吸。 

        10月2日,福建厦门一对母女在环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

   据世界卫生组织官网信息 

   溺水是全世界第三大 

   意外伤害死亡原因 

   不计其数的悲剧于此而出 

   重视、避开常见的溺水场景 

是避免此类悲剧的重点 

溺水常见6场景 

无视警示牌,在江河、水库、池塘、海边等野外地方游泳,或未开放水域进行涉水活动。 

在泳池中游泳未做好安全防护,误入深水区。 

海边遭遇离岸流,约9成的海边溺水是离岸流引起的。 

工地积水坑或小区景观池容易发生儿童溺水、触电等隐患。 

盲目下水施救溺水者。 

对于5岁以下的低龄儿童,家中的蓄水容器可能导致溺水。 

   如不慎遭遇落水、溺水 

   还不会游泳 

   或水凉抽筋没法游泳 

   这时该怎么办 

   千万别慌 

现在就一起来学一招 

 如何争取更多救援时间  

   如果发现有人溺水 

   切记别随意下水 

   也不能手拉手组“人链”施救 

   溺水者往往会拼命抓住 

   一切能抓住的东西 

   贸然下水有被拖下水 

造成连环溺水的风险 

   正确的施救方法现在就来 

不具备下水救援条件时 

可用“叫叫伸抛”法进行施救,具体操作如下→ 

叫:大声呼救,寻求周围更多人的帮助; 

叫:拨打110、119、120等报警求助; 

伸:在确保自身安全的情况下,将树枝、木棍、竹竿等递给落水者; 

抛:将泡沫块、救生圈、密封的空塑料瓶等漂浮物抛给溺水者,帮助其漂浮待援。 

具备下水救援的条件时 

         救援者切记千万不要从正面靠近溺水者,而是要从背后接近溺水者,再托起他的身体,让头露出水面,侧游上岸。 

防溺水“六不” 

    大家还记得吗 

    趁此机会再来复习一下吧 

不私自下水游泳。 

不擅自与他人结伴游泳。 

           不在无家长或教师带领的情况下游泳。 

           不到无安全设施、无救援人员的水域游泳。 

           不到不熟悉的水域游泳。 

           不要贸然下水施救,应第一时间报警求助。 

   ▍来源:湖南消防、郴州消防、南国早报、国家应急广播、中国消防、安全学习云课堂等 

   ▍声明:以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有。如涉及侵权,请权利方及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。 

文章编号: ceb64a0a27c1e4f9d559ca61330cbb1a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (背完多考10分!成考国内外时事政治大事件汇总!) 2024-10-12 明珠成考头条   明珠成考头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUyMDg4MQ==&mid=2247484407&idx=1&sn=09526dc91eacddea68112213a67d1460

成考倒计时6天! 

最后冲刺阶段,有很多伙伴比较担心政治!其实除了练习经典习题外,时事政治也是非常重要的,占比达到总成绩的7%,达到10.5分!!! 

为帮助大家更加准确地把握时事政治,今天小浙为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

        一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

        二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

        三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

背了时事热政治热点,怎能不来练练手? 

    全科 

    考前速记手册 

    全科答题技巧 

    50+大纲模考卷 

    零基础也能快速提升! 

    从现在开始,只背考点! 

扫描海报二维码 

回复“十页纸”免费领取 

▽  ▽  ▽ 

免责声明:本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立,内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有,如有侵权,请留言联系更正或删除。 

       END 

以上就是本期小浙分享给大家的内容,接下来会给大家带来更多成考报考消息,记得关注我哦~ 

同时也欢迎更多有学历提升问题的伙伴添加微信来咨询~ 

    长按扫描下方二维码,立即报名 

    由于公众号推送机制改变 

    你可能不能及时收到我的推送信息 

    点个“ 

    在看 

    ”不迷路哦! 

                         

文章编号: de4c5e363af4fcd6f86d4a1e9ce3a8c5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (自治区统计局调研组赴广旅海豚湾公司指导工作) 2024-10-12 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492156&idx=1&sn=bb89b90cd1abd10472f3146da9528680

      为深入推动当地经济发展,提升规上企业数量和统计数据质量,近日,自治区统计局工业处四级调研员联覃钲超带队开展公司经营情况调研工作。 

        

       

   广旅海豚湾公司副总经理苏艳凤 

   详细介绍了公司的基本情况、经营成果及未来发展规划。她指出,公司在推动“出海寻豚”项目过程中,注重生态平衡与环境保护,通过与国内权威团队合作,实现了保护与开发并举,使得游客在欣赏中华白海豚美丽身姿的同时,也提升了对海洋保护的意识。同时,她也表示,公司在扩大规模、提升效益方面仍存在一些困难和挑 

   战,需要政府部门在政策扶持、审批服务等方面给予更多支持,希望自治区统计局一如既往关心支持企业发展,帮助指导企业解决困难,助力企业高质量发展。 

    调研组详细了解我司经营情况及统计工作开展情况,询问我司面临的问题和诉求,并表示,将积极协调相关部门,帮助企业解决在发展中遇到的困难,给予企业必要的支持和保障,鼓励企业加大投入、优化管理,达到规模以上企业的标准,为经济社会发展做出更大贡献。 

    双方还就进一步加强沟通协作、推动政企互动、实现互利共赢等方面达成了共识。下一步,我司将继续以实事求是的精神、严肃认真的态度、求真务实的作风,继续全力以赴配合统计局开展相关工作。 

-END- 

图文 | 杨新佳 

责编 | 罗观保 

校对 | 黄麒新 

审核 | 朱继海 

文章编号: a0d7f0b1d99f0deee2e3938d379ccba4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (扬帆起航 | 广旅海豚湾公司亮相 2024“一带一路”国际帆船赛露天市集) 2024-10-12 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492155&idx=1&sn=4a88a5f46946cd8e8dd382388919c5cb

10月10日上午10时,由亚瑟体育运营推广的2024“一带一路”国际帆船赛(中国北海站)赛前起航仪式,在风景如画的北海广旅·冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)盛大举行。 

本次赛事吸引了来自马来西亚、克罗地亚、土耳其、意大利、法国、南非、西班牙、越南、新加坡、中国香港等多个国家和地区的30支高水平船队参赛,展示了“一带一路”倡议下国际体育交流的蓬勃活力。 

与此同时,2024“一带一路”国际帆船赛露天市集盛大开啔,广旅海豚湾公司积极参与其中,为活动增添别样光彩。 

在市集现场,广旅海豚湾公司精心布置展位,以蓝色为主色调,搭配中华白海豚元素装饰,与帆船赛主题相得益彰。

公司展示了丰富多样的特色旅游产品和文创周边,吸引众多游客驻足。

工作人员热情地向过往游客讲解了中华白海豚的形态特征、进化分布等内容,并向游客介绍“出海寻豚”项目。同时,精美的海豚主题文创产品,如玩偶、饰品等,凭借其可爱造型和独特创意深受大家喜爱。游客们纷纷咨询购买,现场热闹非凡。 

此次广旅海豚湾公司参与帆船赛露天市集,展示了自身的特色产品与服务。未来,公司将继续秉持创新理念,为游客带来更多优质体验,也希望“一带一路”国际帆船赛相关活动将越办越好。

       图文| 覃玉姣 

       责编| 覃玉姣 

       校对| 黄麒新 

       审核| 朱继海 

文章编号: 89654dc5b8d9b412aefef9d8905b58cf
-----------------------------------------------------------------------------
