文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (暑假遛娃必去！南宁出发35min直达的宝藏小城！看海、追海豚、逛骑楼…) 2025-07-27 吃遍南宁   吃遍南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxMjI1NQ==&mid=2651868156&idx=1&sn=3ce16fe64e6c3afaca0657e56c122eb9

小吃货最近发现，在各个社交平台，关于广西钦州的旅游攻略开始多起来了。

不少年轻的网友都特地跑去钦州打卡，还不约而同的给钦州附上了个别名——#回春丹痛城。

可能有朋友不知道回春丹是谁，你要问小吃货，那就是：钦州野生宣传大使！

回春丹乐队，一个从广西钦州走出去的本土乐队。一首《鲜花》火遍全网，更多人知道他们的同时，也知道了他们自我介绍“我们来自广西钦州”中的钦州。

视频来源 |FM950广西音乐台

不少网友就是因为回春丹不遗余力的推荐，才注意到广西还有个一直被忽视的一座冷门海滨小城。

今天跟小吃货一起来看看，钦州这个地方到底有多好吃好逛好玩吧！

海豚“精灵”、隐秘山海、海港小镇！

钦州的山海太美了！

一提到去海边，很多人想到的不是北海就是防城港，但看过钦州的海就会明白：钦州的海，真的被低估太久了！

图源 | 小红书@小陈陈陈陈，已授权

🌊🌊🌊

·三娘湾·

三娘湾，是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，也被誉为“中华白海豚之乡”。

找个风平浪静的晴朗天气乘船出海，早上8-10点是海豚最活跃的时候，要是运气好，不仅能看到海豚群，还能有机会看到粉色海豚。（PS：中华白海豚幼年时为深灰色体色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到完全成年后才成为纯白色。）

图源| 小红书@泡沫啵啵啵，已授权

要是没看上海豚也没关系，三娘湾的好风景也不会让你失望。

在这里，可以坐在沙滩上看海鸥、可以看清澈如玻璃水的海水、可以看晚霞满天的日落……各种各样关于大海的浪漫因素，都能在三娘湾看到，称其为钦州最浪漫的地方之一也不为过。

图源| 小红书@ivannie，已授权。

🌊🌊🌊

·乌雷村·

如果你对日落情有独钟，钦州的乌雷村是个不错的选择。

乌雷村是个面朝大海的小众村落，没有太多的商业化，这里的海自带一种野性的美。

图源 | 小红书@糊糊贝奇，已授权

日落时分，美得更加有冲击力，近处是遥遥耸立的红白灯塔和长长的防浪堤，远处是红霞漫天的日落，看起来就像是电影里的场景。

图源 | 小红书@一坨肥源🐣，已授权

🌊🌊🌊

·茅尾海·

喜欢看与众不同海洋生态的，推荐你去“中国最美内海”的钦州茅尾海。

面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园之一。黄金海岸、龙门群岛、七十二泾等等都是茅尾海的经典风景。

图源 | 小红书@930路可，已授权

但我觉得更值得一去的是茅尾海红树林片区。远处是海、近处是大片大片的红树林。浅滩上红树林里，还有白鹭栖息其中。观海、观树、观鸟，在茅尾海能一步到位。

图源 | 钦州文化与旅游厅

🌊🌊🌊

·龙门港镇·

想要体验传统渔港风情的，小吃货建议你去钦州龙门港镇。

南宁出发自驾2H即可抵达，因为位于四面环海的龙门岛上，这里还保存着许多旧民居和传统风俗，喜欢海和慢生活话，你也会喜欢这里。

图源 | 小红书@930路可，已授权。

在龙门港镇，你可以去东村码头看渔船满载生蚝归港，围观蚝农“梆梆”开蚝；

可以去海鲜干货市集尝一尝当地特产钦州大蚝、清凉糖水；

可以登高俯瞰将军楼，看古朴的将军楼和现代化的渔船，颇有种时空割裂感......

图源 | 小红书@930路可，已授权。

如果说钦州的海野性、奔放、热烈，那么钦州的山就是安静、自然、静谧，不一样的美，一样不容错过。

图源| 小红书@泡沫啵啵啵，已授权

⛰️⛰️⛰️

·六峰山·

提到钦州的山，不得不提的还有钦州的六峰山了，因电视剧《隐秘的角落》在此取景“一战成名”。

山不算高，40分钟就能登顶，俯瞰整个灵山县城。

六峰山虽以山闻名，但它的自然景观跟人文风情是更令人惊艳的存在。

前有龙船岩、狮子岩、仙人井等溶洞景观，后有北帝庙和历史近八百多年的崖刻和摩崖造像。难怪宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。

图源 | 小红书@tsuki，已授权。

⛰️⛰️⛰️

·八寨沟·

钦州八寨沟，从南宁出发仅1.5h车程，是个不折不扣的“天然氧吧”。

图源 | 小红书@A—Lin✨，已授权。

适合夏日去徒步沿溪，落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，行走在山林中可以看到水在乱石间潺潺流淌，妥妥的夏日避暑胜地。

图源 | 小红书@A—Lin✨，已授权。

粤式骑楼、明清故居、传统古村！

钦州实在太好逛了！

钦州，一个半粤半桂的老广风情小城。1965年以前隶属广东，之后才划归广西管辖，所以钦州留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是老广风情。

图源 | 小红书@杰拍中国，已授权。

🏯🏯🏯

·中山路骑楼街·

钦州中山路骑楼街，始建于1934 年。往昔的 “骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”，见证了钦州曾经的繁荣昌盛。

漫步其间，仿佛能看到当年商人们忙碌的身影，耳畔是钦州本地人讲的白话，一时间分不清是在广西还是广东。

图源 | 小红书@杰拍中国，已授权。

而在这骑楼街中，有一座格外亮眼的建筑——钦州书局。

它在保留原始建筑的立面基础上，在外面加了一层玻璃落地窗，成为一处融合现代风格的独到建筑。在这里，你可以在历史与现代的交融中，享受片刻的宁静。

图源 | 小红书@iwamatsu，已授权

🏯🏯🏯

·苏廷有旧居·

钦州老街的景点很集中，离中山路骑楼街不远，便是苏廷有旧居。

图源 | 小红书@杰拍中国，已授权。

苏廷有故居采用的仿西式对称设计，是钦州现存规模较大、保存较好的民国建筑 ，对老式建筑情有独钟的，必定不能错过这里。

图源 | 小红书@iwamatsu，已授权

🏯🏯🏯

·刘永福旧居·

刘永福旧居与苏廷有故居在同一条老街上，但却是截然不同的建筑风格。

图源 | 小红书@杰拍中国，已授权。

刘永福旧居又名三宣堂，因抗法战功被封为三宣提督而得名。典型清中晚期南方庭院建筑，有房间119间，是钦州现存最完整的清代建筑群 ，也是老街唯一一处全国重点文物保护单位。

图源 | 小红书@iwamatsu，已授权

🏯🏯🏯

·大芦古村·

如果你喜欢古建筑，那么始建于明朝的灵山大芦古村，想必也能得到你的偏爱。

图源|小红书@🐜小玻珠，已授权

大芦古村，至今已有超700年的历史，村内保存着历史悠久、构造独特的明清古建筑院落。

图源|小红书@🐜小玻珠，已授权

还有距今已数百年的古樟树、古梐树、荔枝树，古建、古树、远山与农田在此相融合，入目宛若充满历史韵味的画卷。

图源|小红书@🐜小玻珠，已授权

除了好逛的地方，钦州这个被低估了的宝藏小城，好吃的东西更是多到吃不过来。

海鲜馋人、水果飘香、嗦粉自由！

钦州实在太好吃了

有各色海鲜、有丰盛瓜果、有各色米粉……去过钦州就会发现，钦州真的很好吃！

🦪🦐🦞

·海鲜自由·

钦州盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽。

最不能错过的当属钦州大蚝。钦州，中国大蚝之乡，钦州大蚝还是广西地理标志品牌。

这里的生蚝个头很大，蚝肉丰满，“肥美”二字就是为它量身定做。不仅如此，当前，钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。

图源| 小红书@田田逛吃山城😎，已授权

刺身生蚝、冰镇生蚝、白灼生蚝、蒜蓉烤生蚝……从海鲜市场撬生蚝的阿姨手里买下肥美的生蚝，不用太复杂的烹饪，就是一顿丰盛的生蚝宴。

图源| 小红书@田田逛吃山城😎，已授权

同样值得一吃的海鲜，还有同为钦州四大名海产的对虾、青蟹、石斑鱼！因养殖环境优越，钦州的海产主打一个肉质好、味道鲜~

图源| 小红书@泡沫啵啵啵，已授权

🥭🍍🍅

·水果自由·

钦州除了海鲜自由，水果也能自由。龙眼、柑橘、香蕉、黄皮、火龙果、百香果、芒果等市场上常见的热带亚热带水果在钦州基本上都有栽培，妥妥的水果王国。

其中灵山还是出了名的“中国荔枝之乡”。

这个时候（6-7月份）正好是荔枝上市的季节，满城荔枝飘香，灵山香荔，桂味，糯米糍、妃子笑等荔枝品种，现在去钦州灵山就能吃上最好吃的荔枝。

图源 | 小红书@鸡格格，已授权。

在灵山，有着不少树龄几百年的荔枝树，而且灵山香荔个头又大，汁水又多。只要吃过灵山的荔枝，就能明白为什么苏轼会说“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”了。

图源 | 小红书@大麦先森，已授权。

百香果爱好者们习惯的黄金百香果“钦果9号”（曾用名钦蜜9号）更是起源钦州。

黄金百香果的个头比紫果大，风味也更浓郁！无论是直接空口吃，还是泡水喝，都别有一番风味。

切开一颗，满屋子酸酸甜甜的香气，融了菠萝、芒果、番石榴等热带水果的果香，闻起来心情瞬间治愈！

🍜🍜🍜

·嗦粉自由·

广西是嗦粉王国，钦州自然也有当地特色的米粉，钦州猪脚粉、海鲜粉、陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉……轻轻松松实现嗦粉自由。

钦州当地有这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在软滑的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放上外酥里糯的猪脚，嗦一口粉、咬一口猪脚，难怪钦州人无论是早中晚，还是夜宵，都能来上碗猪脚粉。

图源|小红书@xxx，已授权

如果你是炎炎夏日去的钦州，那这一碗酸爽开胃的陆屋酸醋粉就不能错过。

粉皮卷上韭菜、肉沫、小虾米等馅料，淋上酸醋汁，再加点香菜青瓜丝豆芽菜，搅拌均匀后酸辣爽口，卷粉皮薄而滑，吃起来口感丰富过瘾~

图源 |小红书@雪雪吃饱饱，已授权

在钦州，还有烧鸭、粉、蘸料分开上再合体食用风味更加的灵山烧鸭粉；冻粉Q弹爽滑、炸肉外酥里嫩的浦北炸肉粉……每一种粉都是独属于钦州的精彩。

图源 |小红书@雪雪吃饱饱，已授权

图源 |小红书@空心菜，已授权

🍮🍧🍨

·糖水自由·

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。但钦州的糖水跟其他地方的糖水不太一样。

糖水自助，正是钦州糖水的特色吃法。

图源 |小红书@WonderFul🌙🍞，已授权

3-4元不等，就能选芋圆、芋头、玉米粒、仙草、槐花/凉虾、西米露、新鲜水果等十几种糖水小料。

选完料就能自选糖水或椰奶底，夏天来一碗暑热直接退散~

图源 |小红书@WonderFul🌙🍞，已授权

钦州的美食还有很多，多到一篇文章压根不够放，比如回春丹同款的南洋咖啡、二马路的无名猪脚粉、咸香诱人的细周卤水等等，说钦州是隐藏的美食天堂都不为过！

图源 |小红书@WonderFul🌙🍞，已授权

Tips :

🚅 出行方式：南宁东站 → 钦州东站

🕔 出行时长：34min

💰 车票费用：39R-63R

🌟 游玩景点：三娘湾、三墩穿海公路、八寨沟、千年古陶城、钦州老街、六峰山、茅尾海、中山路骑楼街等

😋推荐美食：钦州生蚝、钦州猪脚粉、南洋咖啡、灵山荔枝、糖水自助等

/////

或许很多人看完会觉得钦州是个适合逛吃的旅游小城，但其实钦州的城市发展也是一点都不差的！

被称为大国工程、世纪工程的平陆运河，入海口就在钦州！

据了解，正在建设中的平陆运河将连接西江与北部湾，建成后，5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通中国沿海港口和东南亚主要港口，成为我国西南地区新增最经济、最便捷的出海大通道。

这意味着平陆运河会为南宁“带来一片海”，也会为作为平陆运河入海口的钦州发展创造新机遇。

视频来源 | 共青团中央

平陆运河尚未建成，普通人只能从视频中看其有多震撼，但现实中有机会可以一睹钦州另一个大型工程龙门跨海大桥的壮观。

龙门跨海大桥，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区，是广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥。

图源 | @小红书JavenPhotograph，已授权。

自驾前往，导航至“龙门港船厂”，沿着蜿蜒村路前行，便能直达桥底。在这里，仰头拍摄大桥凌空飞渡的雄伟身姿，与这座壮观的大桥合影留念。

图源 | 小红书@930路可，已授权。

作为广西人，可能很多人了解钦州就是灵山荔枝，之后除了荔枝时节鲜少会对钦州过多的关注。

在钦州，有绝美山海、古旧骑楼；有大国工程，跨海大桥；还有米粉海鲜、香甜水果……

当你尝试了解钦州，就会发现钦州相比北海防城港，无论是风景美食、还是城市发展，都半点不必别人差，属实是个低调但宝藏的城市~

*文章素材众多，整理难免易有疏漏

欢迎留言区评论指正

文章来源 |南宁圈

主编| 高冷汉堡包

© 吃遍南宁广告推广

商务合作咨询：cbnn998

转载授权请联系微信：cbnn365

tel：18677959216

文章编号: e1bdcdc1e97948fec2a6c16eb5a3dd13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (沙漠追星，草原驭风，雨林探秘！英孚乐游国内亲子营用一个夏天带你纵横祖国山河！) 2025-07-27 英孚乐游   英孚乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI0Nzc4OA==&mid=2247528370&idx=1&sn=001834c55b591f44cc961bc843811d5d

 沙漠追星，草原驭风，雨林探秘！英孚乐游国内亲子营用一个夏天带你纵横祖国山河！ 

   ,

   , 

   , 

这个夏天，英孚乐游带我们与孩子深入华夏腹地，在辽阔天地与千年文明间，镌刻下今夏独特的成长印记。\x0a\x0a 草原牧歌 | 内蒙古·乌兰毛都\x0a驰骋神明眷顾的净土——乌兰毛都，成吉思汗出发的“杭盖”。绿浪接天，林海点翠，河曲生辉。策马追风，住进牧歌炊烟，和孩子一起，寻回游牧心灵的原乡，拥抱生命最初的辽阔与自由。\x0a\x0a️ 大漠星河 | 宁夏·贺兰山\x0a奔赴“星星的故乡”。贺兰披霞，黄河鎏金，腾格里沙丘上，落日熔铸天地。夜幕垂落，银河近在眉睫。枕沙观星，是宇宙给孩子最浪漫的课堂，让整个夏夜的璀璨落入眼眸心间。\x0a\x0a⛰️ 诗画隐奢 | 广西·崇左北海\x0a崇左与北海，铺展南国“诗画江山”：德天瀑布雷霆万钧，古龙山峡谷探秘地心，“小桂林”明仕泛舟如画。北海银滩逐浪，邂逅中华白海豚精灵，红树林湿地识趣。骑楼老街糖水甜，海风里飘着南洋旧梦与鲜香滋味。\x0a\x0a 雨林野趣 | 云南·版纳澜沧\x0a版纳与澜沧，碰撞“可爱的神秘”：驾乘ATV闯入热带雨林心脏，芭蕉叶包里地道傣味飘香。孩子们与亚洲象同乐，泼水狂欢中结交傣家伙伴。景迈山巅茶香氤氲，老达保古寨歌声悠扬，用最野趣的方式，触摸生命的奔放与古老智慧的回响。\x0a\x0a️ 自然奇境 | 贵州·毕节\x0a潜入毕节的喀斯特王国！化身地质小探险家，探秘“中国溶洞之王”织金洞：石笋如塔林立，卷曲石似琼花绽放，暗河轰鸣，天光泻落如神迹。乌蒙山间识草木，这堂沉浸式大地课，让孩子读懂地球亿万年雕刻的深邃诗行。\x0a\x0a 古韵国风 | 山西·晋地风华\x0a触摸华夏文明的年轮。山西古迹里，“岁月的风沙吹不熄信仰的火种”。悬空寺的智慧悬于绝壁，城垣石窟的匠心穿越千年。亲子携手穿越时光，对话历史根脉，在文明的熔炉里淬炼敬畏与传承。\x0a\x0a 与英孚乐游同行——\x0a带孩子沉浸触摸大地脉搏：草原教会自由，沙漠教会仰望，山海雨林教会敬畏，溶洞教会探索，古建教会传承。每一次出发，都是回归——回归自然怀抱，回归文化深处，回归亲子间最本真的联结。\x0a\x0a 英孚乐游夏令营仍在火热进行中，夏令营部分热门营期仍可捡漏，点击进入\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx932520460fadcd9c\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/home/index\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;英孚乐游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;英孚乐游小程序商城\x26lt;/a\x26gt;选购！

文章编号: b474c542ee1bc9f8a229bf2e57ad66d2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《从山川到大海》跟着小路游学广西系列短片｜一路同行) 2025-07-27 小路SWNE Center   小路SWNE Center

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkwNzM1Mw==&mid=2247492309&idx=1&sn=8ab98c2156c0ef3314986a20301578df

 这是一次说走就走又走回广西的

 路人和路粉结伴的团建游学之旅

 又有太多太多的「看见」和「发现」

 一集放不下

 所以我们剪了十集！

 一起来看看吧！

 《第一集》

 开了十年的广西游学还能有什么新东西？

 还能有新发现？？？

 看看对于土生土长的广西人@紫罗兰 来说

 广西游学为何还能“常来常新”，每次都有不一样的体验和惊喜～

 《第二集》

 游学游学 

 到底在游什么 又到底在学什么呢！？

 听听是广西人但是不是南宁人的@银杏

 为什么被南宁惊艳到

 家门口的熟悉的风景真的一直是一成不变的吗……

 《第三集》

 一场游学成功与失败如何去定义

 每个人可能有自己的答案和标准

 为什么标准都要一样呢

 多维度的评价方式

 可能会让这个世界的打开方式更多元

 让看待身边的风景和伙伴的眼光也变得不一样了@苌楚

 《第四集》

 广西到底有谁在啊！？

 为什么一定要来广西

 听听野生广西代言人@

 水栒子

 为你介绍——

 广西，一个你来了就不想走的城市！

 《第五集》

 广西，一个对于小路来说像第二故乡一样的地方

 来到小路就没有没去过广西的同路人！

 旅行的意义不止是目的地

 最重要的也不是去过哪里

 一场旅行中最珍贵的回忆是——

 一起同行的人

 一起经历过的事

 和一起看过的风景@青栀

 《第六集》

 结束一段旅行

 明天、三个月、三年之后

 你还会记得的是什么？

 还会留下的是什么？

 一场广西自然游学

 不同时间去回味

 都有不一样的记忆点@柚子

 《第七集》

 为什么把广西之行称为从山川到大海？

 因为一路同行

 你可能会看到喀斯特地貌上飞檐走壁的白头叶猴！

 也可能会遇到到钦州湾的海水里起伏的神秘白海豚

 背鳍！

 ……

 神奇广西也因为多样的生物而美好

 也正因为看过这些花鸟鱼虫兽们在栖息地的美好

 才更想要传播美好、保护美好@海豚

 《第八集》

 一场游学旅行中必不可少的部分是什么？

 一个很好的领队？

 一系列很棒的课程？

 都不是——

 安全安全安全

 永远是第一顺位@大豆

 《第九集》

 第一次参加小路游学的@满满

 是如何评价这次广西之行？

 为什么她会用「热爱」作为这趟旅程的关键词呢？

 《第十集》

 行前充分的计划重要吗？

 很重要‼️

 但是当计划赶不上变化的时候

 是否更值得我们去思考

 如何应对已经发生的变化呢？

 @水杉

 大结局啦

 期待下一次肯定也不是最后一次去广西

 又会发生些什么自然故事吧！

 如果你也想跟着小路探索神秘广西

 这个八月还有机会！

 ⬇️点击报名⬇️

 8月2-7日 一起走进八桂山水 探秘舌尖广西

 

文章编号: 1fe3012a604b3761f783d42dc1734dd3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？) 2025-07-27 波比老师   波比老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY2MjA5OA==&mid=2247492359&idx=1&sn=1d7402335e7917b155710a8d9e8a87ba

piupiu的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/83209572

706

我这辈子唯一拿得起放不下的就是筷子。

啊T的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/147409478

我也来回答一下。

我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？”

渔民：“这东西不好吃。”

戏精教授张德美的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/86726771

今年的感动中国人物官东在救援时，劝说一名精神接近崩溃的受难人时

<span leaf=""></span>

<span leaf=""></span>

发布于 2016-02-17 16:23

东土大唐的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/85225224

什么事情都爱用吃来形容：

工作不叫工作，叫饭碗。

开除不叫开除，叫炒鱿鱼。

嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，

被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。

受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。

你自己说，中国人爱不爱吃？

发布于 2016-02-07 12:02

老哑的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/84355107

发布于 2016-02-01 13:04

许逸生的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/83968184

我相信，红领巾角的口感和味道，很多人都无法忘怀。

发布于 2016-01-29 19:09

Misa Shen的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/83096450

留学生想祖国的好吃的比想妈多。

编辑于 2017-04-28 02:10

英华客的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/83659500

楼上已经有人提到了这一条了，我补充一点吧：

引自王任小研究员的《物理有机化学》课程讲义（2011 年）。

晏然的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/131124461

这是木卫一

，即伊奥

，是木星的四颗伽利略卫星

中最靠近木星的一颗卫星。

我们将这张太阳系第四大卫星图片在谷歌的以图搜图中，会出现以下结果：

而当我们用国产第一搜索引擎百度识图做同样的事时，则会出现这样的结果：

。。。。。。。。。

哎

发布于 2016-11-13 20:00

大事纪的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/1902296945860523044

便衣蹲点抓嫌疑人，化装成小贩，在地上放个口袋卖花生。

为了防止有人真给买光了，凡有人问，就说两千块一斤。

一般人问了都以为这便衣是神经病。

但有位老兄听见两千块一斤来了精神，一定要买上二两：

“两千块一斤的花生，高低得尝尝”

ADD LI的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/1896916927831593090

学医的请打开你们的教材，

翻到任何关于肿瘤、溃疡、皮肤病等等的章节，看一下对于这些病变组织的描述。

是不是全都是：小米大小，大米大小，绿豆大小，黄豆大小，芸豆大小，鸡蛋大小……

焜老苟的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/38389474/answer/85154553

---------前方多图预警，流量党自觉退散----------

本来不知道该怎么回答这个问题的，然而下午无意间翻开了一本陪伴我二十年的百科图谱突然找到了答案

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008642" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZKJMGpKCXNz8a7rD31q7icqHicLMmj6BRleF7CNxHnCbPo6G8MSDK3eiaw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1936"/></span>

作为一本科普类的图书，随手一翻画风是这样的

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008641" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZCaaOovuVBD7N0LycFYEDEBpT7piaIKxFFibM4uN3NQp0ldEZ8S5UV0eg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1773"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008639" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZIWMZm1bg3BRGuW169vINR0Z4rCu4haqreqsiaqHDEsMF1icLgtbskFRA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008648" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZpJWDC6NyogOKEUnEL4BWtic21j0lTERaIfS7JcGBX1oI52MpUicxVIBw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008644" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZslvEjQsL4O8ibgicPSib1FKJstSrobw7bFB9uiaS1L3ianjPqiacL8aMZXXQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008653" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZfZCI6AY1EHNWYvvviaCbHvjFDEy4Oj3SOzwwWHCOzNSvOC0gZpJYuEQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008652" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZdJGvFqE9ibg7TLrtgOADg0MibR1iaURaHc0ps0DibHliaysacUDvjw5k48g/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008650" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZqLHAaVeyJ1V3mCdRHse9CaFiaBlwt6ANWtOzkFv78CyUB7iaKOwdUd2Q/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008656" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZxvs2wl2RlliazdlcgIZVFicOnkiaGzGD5T9XnhbXA8B6oDqxJt2aLNrhA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008657" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZe2ItSb0X8uwZz2icGAoiaSaLkG5pRhYfKvw4ic8x7Ucic2ibI4yjkgZAD8g/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008662" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZgwAEXOHAs7LpdVdt4tTM2jmsqbj3K7ezn9mvhJXEp5ibs1yVzQxxkNQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008660" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZibicdjD61ic8ksv0iaMc3iaozsnYSEYRcK23zTU7AhPR9x9Dqbtj9rWExgQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008663" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZRdRIOXTuMGeg1RiaXSlJThUFh4KEVt2G0GYlDNqTRXjE53QPbEib4srg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008666" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZJGBr2lH0OSg8EFdnPa3YK6lFa1MvVyibnlF1sQB3VREJicuqJ3WQehvg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008665" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZ9Wgc7ianAYV2rBT0icrndoqdqMqMykOKwWuFNiaRESZpYD54FhZxqwZicA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008671" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZMAo6vmmdicn4PDr9Csg9RyPC1x8bfnjbS5dQ2acstODyE7UZSLn3CNQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008672" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZXQHcuDOOfPQOcYkCTrN4iabcHEeicbjdbejHvYK2YfEsPKGEkEJa7RIg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008673" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZAf050KnjtUeoIHiaI8JKdXUicDk8IF5icde8pCOgaNuo2WBNI9mgHPlMg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008678" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZyIAb6lG4n9LAG86Tgm0N8DLa2tDKUBibfPI2rzFTTTfIfmzmcICpPibw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008677" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZIIxhsoLAkDgY0hSFafckKpIxX2KWl0RCToYUocVZKibgBFYaicHTU4Mw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008682" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZibo3H5oL9VBg6JG2HNFZVn3bE85FKttpfq6evvcicSdA9C4EKxtDCOiag/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008683" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZNxsDR5tK3UelT5oAVEicKBujQFcAbGfatfAXTfanprZKNQSO8oWQ9OA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008680" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZFv93GGumUqFmXNWWQJ1R1oXNv5YHUjhUkkVWewA4LJIMx9TAE7txFA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008688" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZsIdL2o4Kq0CSaYos0ib8ibDS0AGQBr67ReusScRy8ibJtrpHq63BIIdfA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008687" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZzS91N1Ley5xt6iahfTPXoJYJlzRw3ibvpfPegAxlh0fSLVYyehiauLPxQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008693" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZicIU4Ehlp6MIHQIDOd0wt4JwvNtaanLZCNMExFkQKMnaAXU9icZ8iayicA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008689" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZ8yyiaH1YDWjHLiasp824Ojk8UFRfscyByibohPiaRRk7icP3klUP5eP852Q/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008692" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZnnSqoCV7MbEmwlWbJ8NrjU2wmx44ZMKic14bbcVTO147vP3seNxepSw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008698" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZQ7uib53wciauib4DDP7w8pcj6eviakEUzVicXkBmlhzl7eGcpJTBR22htXA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008695" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZW2vRicUTiaIPjibkfOibicHKWudXACazwdggAsaPJ8VzK14Ls4mEHhr9clQ/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008700" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZ1oY2tiaVPNJkIHssj8HjmLbaUoCFGB0mEd8cfjl8AL6YWQkadcdabzA/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008703" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZMyM83QJk3wWK8ebZD2lGEicRN1h2sBOWSHuXiaPibTHdFshib1TOqW0iaAg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008702" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZXica1bLz41L78WerRIkKzbibNd7iciazxia19WyicmwvqKySANB3SbMypSJw/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

<span leaf=""><img data-imgfileid="100008705" data-src="https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/JzYYGVgNQmN2RqJP9QBtlBOEb5qIYkdZ6dEkFLD8k2picicNfiabfFplvUdrmuprTicTdmaF163sHnyYmELVDRjWZg/640?wx_fmt=jpegfrom=appmsg" data-type="jpeg" width="1800"/></span>

图太多了拍着累-_-

此书充分体现了“培养吃货从娃娃抓起”......尼玛随便一翻都能看到“可食用”“可入药”“味道鲜美”之类的形容词啊我去，话说你真的是一本儿童百科图谱而不是一本中华食材图谱吗？怪不得我现在变得天上飞的地上走的有腿没腿都能咽下肚，原来从三岁就在接受熏陶了啊哈哈哈哈

编辑于 2016-02-08 11:38

文章编号: 4ad44c48c5167dd410d9b1f4f3b438e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2025三下乡（十九）｜经济管理学院“红心向疆，童心筑梦”实践团赴防城港市东兴市江平镇那漏村开展社会实践活动) 2025-07-26 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651639572&idx=2&sn=468c020f438e76044592115c0d6a9dcd

经管学院学生第二党支部

暑期“三下乡”社会实践活动

红心向疆 童心筑梦

活动背景

        为践行“受教育、长才干、作贡献”的实践育人理念，经管学院学生第二党支部“红心向疆，童心筑梦”暑期“三下乡”实践队前往防城港市东兴市江平镇那漏村村民委员会，开展为期五天的主题实践活动。

教育帮扶 情暖人心

        7月13日下午，实践队抵达那漏村村委会。双方负责人对接后，实践队员们与孩子们举行了初次见面会。队员们依次向小朋友们作了自我介绍，拉近彼此距离，现场气氛温馨融洽。

        队员们发放了精心为小朋友们准备的笔袋、铅笔、橡皮等文具套装。崭新的文具让孩子们爱不释手，脸上绽放出惊喜的笑容。

学业辅导 精准提效

辅导作业习题功课 开设学科基础课程

        实践队成员们为孩子们提供针对性的功课辅导以及开设一些基础性学科课程以此保障他们的学业得以提升。

        针对高年级孩子，实践队成员杨洪系统地为孩子们讲授了26个英文字母的大小写书写规范与标准发音，耐心细致地教学，有效帮助孩子们巩固了英语基础，解决了学习中的实际问题。实践队成员李庞、鲁锦辉还为孩子们分享了数学解题的技巧，通过生动有趣的运算演示，逐步提高孩子们的数学思维与能力。

        针对低年级孩子，实践成员安排了思维训练、古诗词、简单速算等课程，用做游戏的方式引起孩子们的学习兴趣。

        针对孩子们在学习中遇到的难题，实践队开啔 “一对一” 辅导模式。队员们耐心询问知识点薄弱环节，用通俗易懂的语言拆解数学公式、梳理语文课文，还分享了实用的学习方法。看到孩子们豁然开朗的神情，志愿者们的疲惫烟消云散。精准对接需求的辅导，不仅帮孩子们攻克了学业难关，更让他们重拾学习信心，在进步中收获成就感。

专题教育 综合提升

开展专题教育 促进综合提升

        成长不仅需要知识的浇灌，更需要全面的素养培育。实践队准备了一系列干货满满的专题教育课程。通过设计中华传统文化节日、居家安全教育、防溺水教育、防拐防骗教育、趣味数学、爱国主义教育、中草药科普、中华白海豚科普课程，提高孩子们的综合素养，激发孩子们的兴趣。

中华传统节日文化课堂里，通过实践队成员杨洪的分享互动，孩子们了解到各个传统节日的历史由来和节日习俗，感受传统文化的魅力，铸牢中华民族共同体意识和文化自信。

        居家安全教育课堂上，实践队成员罗微英通过情景模拟讲解火灾逃生、用电安全知识，提高孩子们居家时的安全意识。播放安全教育视频，让孩子们更加深刻地记住求生方法。

        防拐防骗教育中，实践队成员李庞通过分享真实案例让孩子们学会辨别危险并且如何在危险情况中保护自己。

        爱国主义教育课堂，实践队成员鲁锦辉从读书的角度展开，从国家与个人层面去回答“我们为什么要读书？”的问题，引发孩子们的思考。同时，向孩子们介绍大学生活，激发孩子们对大学的无限憧憬。

        趣味数学课程，实践队成员罗宁铃用读心术小游戏的形式，让抽象的数字变得生动有趣，让孩子们对数学产生探索与学习的兴趣。

        神奇中草药科普课程，实践队成员杨婵通过丰富的图片和中西药对比，带大家走进自然，了解艾草、金银花等植物的药用价值，感受中国传统中医文化的神奇。

        中华白海豚科普课程，实践队成员李秋杏为孩子们介绍了中华白海豚的生活习性和分布区域，结合东兴邻近海域的地理特点，讲述当地对中华白海豚的保护故事。

兴趣引领 拓展潜能

开展艺术活动 挖掘自身潜能

        手工、绘画、折纸、户外运动......实践队为孩子们打开了一扇通往兴趣世界的大门，孩子们的创意在一张张纸上开花。孩子们利用五颜六色的材料，自由发挥创意，动手制作出独一无二的手工作品。课堂充满了探索的乐趣和成功的喜悦，孩子们专注的神情和灿烂的笑容，充分展现了公益课堂在兴趣激发和动手能力培养上的显著效果。

“扭扭花”手工

点击滚动

美术绘画

点击滚动

户外运动

点击滚动

石膏娃娃涂色

点击滚动

        此次活动不仅为那漏村的孩子们送去了知识与陪伴，助力他们收获一个充实且有意义的暑期经历，更以 “红色教育 + 实践服务” 的形式，让队员们在与孩子们的互动中践行 “受教育、长才干、作贡献” 的初心。未来，这份 “守护边疆、报效祖国” 的种子将在孩子们心中持续生长，而实践队也将带着这份温暖与责任，继续在实践育人的道路上坚定前行。

活动剪影

往期回顾

2025三下乡（十一）｜经济管理学院“情系桑榆，青助银龄”实践团赴钦州文昌社区、青龙村、三宣堂社区、金太阳养老院开展社会实践活动

2025三下乡（十二）|资源与环境学院“探北部湾非遗密码，溯海丝文化之源”实践团赴合浦县与防城港开展社会实践活动

2025三下乡（十三）|教育学院2025年暑期三下乡之“民族团结·夏艺筑梦“社会实践活动

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

图文编辑：覃西芸 鲁锦辉 

图文来源：经管学生第二党支部实践队

审核：张   飞 梁倚天 许   坤

 

文章编号: be1df9fab68d92b9be24f0d34f0e127b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (7.28-8.1生物观察自然探索营（百望山、东郊湿地公园）可报单日) 2025-07-26 广阳谷自然教育中心   广阳谷自然教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg0ODAyNA==&mid=2247484761&idx=1&sn=d37945bc0ce75e3ff4e2527c2d883ab5

直接上正餐……

昆虫主题研学营（DAY1-DAY3）

DAY1：甲虫秘境与植物共生智慧（广阳书院）

 上午：昆虫与酷炫的甲虫

清晨的广阳书院弥漫着草木清香，宝贝们围坐于自然教室，开啔昆虫探索之旅。首先展示酷炫的甲虫标本 ！讲解它们 “酷炫” 外表下的生存智慧：锹甲的大颚是争夺配偶的武器。互动环节中，学员们用放大镜观察活体甲虫的爬行轨迹，记录其触角如何感知环境，并分组讨论 “为什么甲虫是昆虫中种类最多的类群”。

 下午：神奇的植物（植物与动物的协同进化）

从远古蓝藻开始，解锁植物的进化密码，了解它们奇特的分类和习性。揭秘植物对生态系统的奇妙贡献，比如净化空气、调节气候，以及它们与人类的不解之缘。但植物们正面临危机，我们该如何守护它们？

蚂蚁为金合欢树驱赶长颈鹿，树则为蚂蚁提供巢穴和食物；蝴蝶幼虫啃食叶片时，植物会释放化学信号召唤寄生蜂 —— 这些案例让孩子们明白，动植物间的关系远非 “捕食” 那么简单，而是一场历经千万年的共生博弈……

探秘广阳谷森林公园·寻觅大自然~

DAY2：空中猎手的奥秘与艺术创作（广阳书院）

 上午：空中猎手 - 蜻蜓

“为什么蜻蜓被称为‘昆虫界的战斗机’？” 带着这个问题，大家通过慢动作视频解析其复眼结构（每只复眼含 2.8 万只小眼）、两对独立振动的翅膀，以及每秒 30 米的飞行速度。

演示蜻蜓从水虿到成虫的变态过程，揭示其 “水陆空三栖” 的独特生命周期。

 下午：蜻蜓艺术标本制作

孩子们在导师指导下学习标本制作的规范流程。从软化已干燥的蜻蜓标本到调整翅膀角度，再用昆虫针固定于展翅板上，每一步都考验耐心与细致。老师强调：“标本制作不是为了收藏，而是为了更清晰地观察生物结构，留存自然之美。” 完成后，学员们在标本盒旁贴上观察日记，记录这只蜻蜓的种类、采集地点及形态特征……

DAY3：山野虫趣探秘（百望山）

 全天：徒步山野间，捕一抹蜓影，寻几分虫趣

清晨乘大巴抵达百望山，老师先讲解户外观察守则。沿山路行进时，大家手持捕虫网和观察盒，在溪流边搜寻蜻蜓的踪迹 —— 黄蜻停在水草上产卵，碧伟蜓则在水面快速掠过 “点水产卵”，学员们用相机记录下这些珍贵瞬间。

午后转向山林深处，寻找甲虫的栖息之所。翻开腐木，发现星天牛的幼虫正在啃食木质部；拨开落叶，遇见正在滚粪球的蜣螂。导师趁机讲解昆虫在生态系统中的作用：蜣螂清理粪便促进物质循环，甲虫幼虫是鸟类的重要食物。徒步终点的分享会上，学员们汇总发现：共记录多种蜻蜓和甲虫……

鸟类主题研学营（DAY4-DAY5）

DAY4：鸟类朋友与仿生智慧（广阳书院）

 上午：了解鸟类朋友

初识身边的鸟类邻居：戴胜用细长的喙在草地找虫，雨燕用镰刀状翅膀划破长空，喜鹊用树枝搭建 “空中豪宅”。了解鸟类骨骼与羽毛，解释 “为什么鸟类能飞翔”—— 中空的骨骼减轻重量，羽轴两侧的羽枝形成防风层。互动游戏 “鸟类猜猜看” 中，通过播放乌鸫的鸣唱、展示啄木鸟的爪部结构，让学员们抢答对应的鸟类名称，加深对鸟类特征的记忆。

 下午：仿生学与仿生手工制作

从鸟类的飞行原理延伸至仿生科技：蜂鸟悬停启发了直升机设计，猫头鹰静音飞行的羽毛结构被应用于风机叶片。手工环节中，孩子们分组挑战 “仿生手工制作”

“仿生不是复制自然，而是学习自然的解决思路。” 

DAY5：自然生态徒步 - 鸟类调查（东郊湿地公园）

 全天：湿地观鸟与生态记录

乘大巴抵达东郊湿地公园，这里的芦苇荡与开阔水面是候鸟的乐园。老师先讲解户外观察守则和讲解观鸟技巧：“先听声，再定位；注意羽毛颜色与喙的形状 —— 尖喙的食虫，扁喙的滤食。” 沿木栈道行进时，孩子们很快发现成群的绿头鸭在水面游弋，苍鹭伫立浅滩伺机捕鱼。

午后的鸟类调查环节，学员们分组完成 “湿地鸟类多样性记录表”：记录下夜鹭、苍鹭的觅食姿态、普通翠鸟的行为动态、白骨顶黑水鸡在水中畅游……老师引导大家思考：“湿地为什么能吸引这么多鸟类？” 通过测量水质、观察水生植物，学员们明白健康的湿地生态是鸟类的 “食堂” 与 “家园”。

全程服务：每日提供营养午餐与饮用水，配备专业自然老师；大巴准时接送，确保往返安全。研学过程中穿插自然笔记指导，鼓励学员用文字与插画记录所见所感，让每一份体验都沉淀成为对自然的深刻认知。

费用须知：昆虫主题第一天600第二天600第三天800，三天齐报1800；鸟主题第一天600第二天800；两天齐报1300。第三天第五天（百望山、东郊湿地）齐报1500。5天齐报2888（含午餐费、物料费和大巴费）。

每日活动5人成团

活动时间：7月28日-8月1日，早7:40-9:00送娃，晚5点后接娃。

宝贝年龄：5岁以上。扫下方二维码报名

精彩书院

 【公益活动】“荷” 其有趣，惊喜 “莲莲”加开一期！

 8.8-8.12山海之间的广西生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种

 好消息！夜探麋鹿苑大降价了！寻找夜间的河麂、麋鹿和刺猬，体验美妙一夜

 暑假河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田

请添加蝈蝈老师19520447217微信。

 

文章编号: 2b281a8ac9620260434a8e4bd7f309c3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【侠客·玩转桂南】8.17-8.22德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2025-07-26 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247525745&idx=5&sn=6a38b976376a2abc0b09aacc1e6bc658

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

02

行程速览

D1:丹阳-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-丹阳（含早餐）

03

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

04

详细行程

D1:丹阳-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

今天南宁集合，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-丹阳（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

活动时间

8月17-8月22

活动费用

成人：2980元/人 

1.2以下儿童1680元/人（不占床，不含门票）

费用包含

8. 交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车；

9. 景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票、北海银滩电瓶车、天主教堂电瓶车、五彩滩电瓶车、鳄鱼山电瓶车；

10. 住宿：3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店；

11. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

5．所住酒店，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差，如酒店如三人间，则由客人包房。

6.行程下午16点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

退费说明

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.出发当天取消行程，退团费全额的0%；

5.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

咨询报名

远方：15162966599

胖子：15751627397

侠客：13912112999

如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②身份证号码（购买保险）

③联系方式

特别提醒：涠洲岛船票实名制，每天上岛人数有限制，请提早报名

—END—

真爱的第一个征兆

遇见一个对的公众号

与你共同发现美好

绝美桂南

等你一起啔程

旅

不要惧怕未知的世界

梦想不怕远，出发就现在

文章编号: ded9e3f70fe2ebfaa49ae04892869d9d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广西·钦州三娘湾

适合南宁、柳州自驾，浪小风清不喧哗

城市简介

三娘湾是个安静的海湾，比北海更便宜、更小众，适合想低成本看海的家庭。自驾从南宁2小时内搞定，非常轻松。

2日游路线

第一天：南宁出发到钦州三娘湾，住渔家乐（人均60元），下午沙滩慢走，看“中华白海豚”运气好的能遇上。

第二天：早起赶海，吃完渔家早餐，带点干货、鱿鱼丝等回家。

特色美食

 酸笋炒海虾

 沙虫炒蛋

 螺蛳粉+椰子冻

贴心提醒

 看海豚需要运气，建议带望远镜；

 沙滩石头多，建议孩子穿水鞋。

我的观点

三娘湾清清静静，适合那种“不爱凑热闹但又想看海”的家庭，600块绰绰有余，还能让全家人放松得不想走。

✅谁说看海得坐飞机、破预算？

咱普通打工人只要方向选得好，600块自驾海边两天一夜轻轻松松！

觉得实用就点个“在看+收藏”支持一下！带上家人出发，开车奔向自己的海边假期吧！

 

文章编号: 1c41aa9419678a99c9a82beefd27ba08
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (白云一河流惊现白海豚！) 2025-07-25 白云视野   白云视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDkzODUzMg==&mid=2247831517&idx=1&sn=0256640caafa720234d3361388f5cbdd

   昨日头条回顾： 

   白云又一保障性住房项目即将开工！

     系国家一级重点保护野生动物

 1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

 我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

 为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

你有什么看法？

欢迎文末留言互动！

转发！扩散！分享更多人！

   白云区街坊群  

                欢迎加入“白云区街坊群”！群里有来自白云区24个镇街、各行业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方小编微信邀请入群。

    【温馨提醒】   

想知道更多关于白云区本地的资讯

请关注下方'白云视野'微信公众号

公众号又改版了

最近刷不到我们的推送？

请点亮“星标”，永不错过

         另外，在每次看完推送后

用您发财的小手点个赞，点个在看

以后就能优先推荐给你了

  来源： 白云视野综合DV现场 等编辑整理，版权归原作者及原出处所有，转载请标注来源！否则将采取相应措施处理！

   1、村民同意率超98%！配套4处九年制学校，白云一片区改造面积超213公顷！

   2、大利好！白云这3条道路，通车了！

   3、进度91%！这两条涉白云区地铁线今年有望开通！

   4、全线取消红绿灯！30分钟打通白云这条“南北大动脉”

   5、被曝擅自闭店！欠租！欠薪？白云最后一间店疑似爆雷～

   6、突发，知名机构疑似爆雷？！广州多店暂停营业！

   7、撞人啦！事发白云！试驾车撞向路边群众，4名成人、2名儿童被撞倒...

   8、成片开发建设！白云一村全村拟征收

   9、太危险了！白云一出租屋被查封，房东被派出所带走...

   10、又要搞大事了！集中开工，涉及白云区棠景街、新市街、石井街、云城街

   11、长年拖欠租金！白云一商业综合体被收回！

   12、太突然！广州人熟悉的知名饮料宣布：关闭一地工厂，停产

   13、来了！规划面积435公顷，白云区一城中村改造有了新消息

   14、羡慕！有村民分到5套房！白云一村首批回迁房交楼共1393套

   15、白云一村将整村搬迁！签订率超86%！征地超1000亩，涉村民房屋3000多宗

   16、补偿22000元/平！事关白云一道路拓宽工程！房屋征收补偿方案(意见稿)公布～

   17、正式移交！白云再增一公办学校，纳入白云广附教育集团

   18、确定！白云旁一在建地铁站“取消”！一地铁线本周五全线开通

     法律顾问：刘祖虎，主任律师，执业机构广东君凡律师事务所，多家仲裁委员会仲裁员，主办经济合同，婚姻房产，刑事取保，法律顾问等，免费咨询，胜诉付费！电话18688858748‍

来源说明：版权归原作者及原出处所有。我们致力于保护作者版权，部分作品来自互联网，无法核实真实出处，仅出于传播更多资讯之目的，如不慎侵权或违规请及时联系我们，将立刻予以删除。

              扫码关注

              白云视野视频号

              每天推送白云新鲜

              事

             白云人、白云事、白云情

             抖音扫描关注

             白云视野抖音号

zan是一种鼓励丨分享是最好的支持

欢迎加入白云区街坊群

白云区街坊群1--42群已满员，欢迎加入43群或各街镇的群，群里有来自白云区24个街镇、各行各业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。识别添加下方微信邀请入群。

白云人、白云事、白云情 ！每天分享白云区最新资讯，欢迎关注“白云视野”公众号。本公号已入驻搜狐号、头条号、百家号等平台；报料、投稿和合作，请在后台留言或加小编微信，欢迎勾搭！

 

文章编号: 180c73f74b93c5cb07b5a6c011d718cb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (自然与文创的相遇 | 涠洲岛海洋教育中心文创微店上线) 2025-07-25 广西科学教育与传播中心   广西科学教育与传播中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwMDA1Nw==&mid=2247492447&idx=3&sn=c717783fe956c9b1838b17666e73dc2e

托它们把布氏鲸的故事带回你的家！

涠洲岛海洋教育中心文创微店上线！

涠洲岛海洋教育中心成立于2022年，如其名，专注于海洋教育，致力于在涠洲岛上开创更有趣和更友好的旅行方式——以自然教育课程为内核的海岛生态游，其成员来自于广西科学院海洋哺乳动物研究和科学教育创新团队。基于布氏鲸、中华白海豚的科研工作，团队成员将研究成果易化为科普知识，并结合涠洲岛丰富的在地资源，逐步探索出属于一套专业且独特的自然教育课程。

3年时光，遇见鲸喜、潮间带博物、多彩贝壳、认养珊瑚、火山寻痕、海岛人文等主题课程，走进大众视野，触达近万游客，涠洲岛自然教育的氛围已然成型。在辐射大众的同时，我们也不忘为“同行的伙伴”，提供更有深度、价值的体验。连续举办三届的涠洲岛海洋观察节，是面向自然爱好者、同业的盛会，专注于涠洲岛海洋生物的探索与发现；岛民自然教育培训则是侧重于对本岛居民能力提升。广大公众、自然爱好者、在地岛民都是我们共筑海岛生态游的坚实力量。

潮间带博物课堂

2025涠洲岛海洋观察节

涠洲岛岛民培训

今年，涠洲岛海洋教育中心迎来新的尝试，海洋主题文创微店正式上线，承载着海洋生物多样性故事的文创产品将与自然教育课程一道走入大众的生活，让绿色文化更加容易触达。

海洋主题文创展台上的第一位会是谁呢？自然是我们涠洲岛的大宝贝——布氏鲸。广西科学院海洋哺乳动物研究团队从2018年起开始在北海涠洲岛开展布氏鲸研究工作。布氏鲸是我国海域目前唯一能够被稳定观察到的鲸类，目前识别出60余头个体。

为此，涠洲岛海洋教育中心特约“鲸喜质造”工作室，联名推出系列布氏鲸文创。鲸喜质造，专注自然生态主题，尤其是海洋生态的科普、文创和可持续产品，尝试打造既有科学性亦有趣味性，且兼具品质、实用价值和美感的产品，将探索蓝色海洋的乐趣，带给更多人。

该系列文创产品将在涠洲岛海洋教育中心博物馆、“涠洲岛海洋教育中心”微店、“鲸喜质造”工作室小红书店、“守护荒野”淘宝店，线下线上同时发售。 每一款都独具魅力！喜爱布氏鲸的小伙伴，来，一起欣赏：

联名文创｜布氏鲸冰箱贴

有趣的布氏鲸冰箱贴，让你打开冰箱的每一刻都能想起布氏鲸的干饭瞬间。

联名文创｜布氏鲸 T恤

「布氏鲸和它的饭搭子」索罗娜速干T恤

这么有趣的物种关系——酒足饭饱的鲸、以为侥幸逃脱的鱼和捡漏窃喜的鸥，要用俏皮点的表情来呈现，于是有了这批鲸豚文创的插画雏形。

联名文创｜魔术头巾

每年冬天到初春，布氏鲸会来赴一年一度的鱼球盛宴，图样的设计把这些元素组合在一起，选取薄荷绿做底色，大面积低饱和度的色块点缀几处亮色。

魔术头巾的材质采用宝特瓶回收纱，环保、手感好、弹性佳，比有凉感的冰丝材质更透气，采用无接缝和无收边工艺，更加利落有型。

联名文创｜布氏鲸明信片

两套布氏鲸明信片，用最简洁的文字和手绘图介绍布氏鲸基本知识。

联名文创｜轻巧布艺折扇

折扇图案沿用了T恤的同款“布氏鲸和饭搭子”插画，细看底纹是浅色系的浪花线条，整体颜色搭配清爽，适合夏日外出使用。

联名文创｜鲸类扑克牌

鲸类手绘扑克牌，亲子互动的小游戏，认识每一种鲸。

联名文创｜鲸类海报

目前所有产品由：

时常在海上飘着的广西科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人陈默审定

由无比热爱鲸豚的“鲸喜质造”创始人李维娜设计师设计

希望大家喜欢会讲故事的科普文创产品，喜欢兼具美感与内涵的实用好物，支持我们由自然知识守护者向生态价值转化实践者拓展。

在此，也欢迎大家给我们留言，说说你们喜欢什么文创好物？ 我们将听取大家的建议，创造更多有趣的文创，传播自然知识，开创更生动的自然教育，支持更有趣和更环境友好的旅行方式。

以下是各种欢乐的摆摊现场，走上街头，将海洋的故事带到人们中间：

 

文章编号: f293710c48f70dc1d7ff41daccb913db
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【暑假活动】亲子五日营丨小众宝藏·崇左：秘境崇左+钦州宝藏旅行地，横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-07-25 木塔与天空嘉兴站   木塔与天空嘉兴站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI3ODY4MQ==&mid=2247486589&idx=6&sn=ca2fff6d1fa8ab59362e185c55c01ad3

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区

✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

✔弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

    森林徒步  

    ✔

    山洞探险  

    ✔

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

✔防城港红树林生态保护区

✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷

✔三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

DAY.

1

全国-南宁集合

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

交通方案tips：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

住：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

餐：全天不含

DAY.

2

 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

上午：走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索；四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

下午：随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐：早（含） 午（含） 晚（含）

DAY.

3

崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

上午：出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布；我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

下午：前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区；我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

晚上：食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐：早（含） 午（含） 晚（含）

DAY.

4

崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

上午：前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴；前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

下午：前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

住：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐：早（含） 午（含）

DAY.

5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

上午：出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

下午：前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案tips：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16:00后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19:00后的航班，南宁动车建议购买20:00后的班次。

餐：早（含） 午（含）

【活动时间】

（五天四晚）

     7月28日-8月01日

     8月01日-8月05日/8月05日-8月09日

     8月09日-8月13日/8月13日-8月17日

     8月17日-8月21日/8月21日-8月25日

     8月25日-8月29日

     【活动对象】

亲子家庭

     孩子4周岁以上即可参加

     【组团方式】

     1

     户成团，

     25

     人满员

     【活动费用】

     原价：5680元/人

     单户报名：4880元/人（大小同价）

两户及以上团报：4680元/人（大小同价）

     *两大一小（一大两小）第三人不占床减700元

【报名方式】

扫码关注即可获得报名连接

报名以实际支付为准

 您的1V1专属顾问 

     详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等

     均可咨询

（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询）

 费用包含 

【用车】：正规旅行用车（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

     【用餐】

     ：

     D2-D5早餐，D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

     【住宿】

     ：

     D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

【门票】：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

【体验项目】：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

【保险】：旅游意外险；

【人员配置】：每团配置1名亲子领队、1名摄影师（单团10人起配置摄影师）。

【特别赠送】：旅行意外保险、旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）、太阳帽、背包、面巾、全程饮用水、外用药箱、纪念证书。

 费用不含 

【大交通】：全国各地往返南宁大交通；

【用餐】：本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其余自理；

【其他】：第一天南宁自由活动消费，全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

 退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：

1、行程前15天通知主办方，可全额退款

2、行程前8天-14天通知主办方，可退报名费用的50%

3、行程前2天-7天通知主办方，可退报名费用的20%

4、行程开始当日通知主办方，可退报名费用的10%

5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

 报名须知 

1、因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）；

2、单团10人起配摄影师，出团时10人以下则不配摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载照片。

3、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名。

4、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

 关于大交通 

     活动不含大交通，由于该产品一户成团，预定活动成功后，可直接购买机票；

注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家报名后再购买大交通。

 关于不可抗力 

因目的地发生不可抗力：

1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；

2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。

注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；

*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

【其他说明】

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片，相册默认保存15天。

★有高血压、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，暂不接受孕妇报名。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

*特别声明：以上活动为木塔与天空全案策划及当地指定优质供应商合作执行，活动内容归属木塔与天空所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，木塔保留责任追究的权利。

 

文章编号: 962bf36148e31849cff945fd1fb7aaa5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (8月1已满团，8月16亲子营招募中！朋友圈炫耀一辈子的超值体验！广西好玩的去过3个才合格，而我们都有～) 2025-07-25 大乐星球研学旅行   大乐星球研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODgxNQ==&mid=2247489193&idx=3&sn=7970fab8f02f17aba2f3a2ec01a96d03

陪伴孩子成长，为有意义的旅行出发

大乐星球｜2025｜桂西南·漓海洞天

说起广西，每个人都会有一些清晰又模糊的印象

清晰如画的桂林山水，是梦开始的地方

而“臭”名远扬的柳州米粉，却是味蕾上的小确幸！

但广西的魅力，远不止于此...

这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在

自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南

今日的广西，虽已有响亮的旅游与美食名片

但，那个真正鲜活的广西，仍然深藏在群山背后

这里是世界喀斯特地貌的冠冕——桂林

仿佛大地精心雕琢的水墨仙境

这里的每一帧都是灵动又饱含诗意

有漓江的碧波如绸缎铺展

有奇峰的青黛似玉簪斜插云鬓

乘一叶轻舟划过“20元画卷”

看鸬鹚掠过水面，搅碎山影的静谧

最极致的山水盛宴

约占全国70%的喀斯特地貌挥毫洒下壮丽的篇章

就这样，数不尽、点不清的山峰将广西内部分割

撕碎，孕育出堪称世界之最的天坑群

即使看惯了大山大河

这里依旧能带给你内心深处最原始的震动

还有着被《国家地理》深情赞美为

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”的——崇左

广西的绿色瑰宝

地处中越边境，喀斯特地貌贯彻了崇左全境

水是翡翠绿和蒂芙尼蓝，林是松冷绿和苍翠欲滴……

这里也是中华白海豚的故乡——钦州

宛若北部湾畔遗落的一串珍珠

这里的每一刻都是纯净又跃动着惊喜

有碧蓝的三娘湾托起雪浪银沙

有灵动的粉红海豚跃出翡翠海面

出海寻海豚，看精灵在波光间画下浪漫弧线

漫步古运河畔的悠悠水脉 

橹声欸乃，绿绸般的水道倒映千年时光

在这里，美景不只有片刻，一路都是好风光

本次行程不止带你认识广西的美

更是深度研学之旅

招募年龄：独立营/亲子营

营期人数：24人/营（上下浮动2-4人）

营期时间：2025年06月29日-07月06日

       2025年07月12日-07月19日

       2025年08月16日-08月24日

当亿万年前的地质密码遇上探索者的热忱

以专业视角解锁地球馈赠的地质奇观

开啔充满挑战与惊喜的探索之旅

01亿年溶洞暗河探秘

地下探洞+溯溪

深入亿万年光阴雕琢的地下秘境

踏入神秘的溶洞暗河

这里钟乳石林立、石笋破土，它们历经岁月沉淀

每一道生长纹路都是时光留下的独特印记

跟随教练化身地质研究员

了解钟乳石的形态与纹路

解码喀斯特地下水系的演化密码

在幽暗的地下世界里

感受大自然鬼斧神工的力量

探寻地下王国的神秘脉络

02垂直地貌课堂

岩壁上的地质教科书

挑战飞拉达岩壁穿越

王一博同款～大乐星球已实操，惊现有趣

激发肾上腺素，会小紧张，但绝对安全

在垂直峭壁间

开啔一堂别开生面的地貌课堂

攀爬过程中，脚下是深邃峡谷

眼前是壮观的峰丛、峰林与孤峰

随着高度的攀升

不同地质时期塑造的地貌景观依次呈现

让你在惊险刺激的岩壁探险中

直观领悟地质序列形成的奥秘

03摩托穿行遇龙河

流动的地质画卷

跨上夸斗摩托车，避开人群

专业老司机带你穿行美景中

沿着十里画廊的绝美路线飞驰

感受风的呼啸与自然的壮美

让你在速度与激情中，深度探索地质构造的神奇魅力

01德天跨国瀑布科考

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布

那这座一定是其中之一

横跨中越两国的德天瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一

壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布

聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声

感受水浪四溅的缥缈水雾

看山水，更是看是中越两边的异域风情

乘坐竹筏，放慢节奏

浩荡荡的归春界河从北而来

越南的小船和你遥遥相望

一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居

一河之隔，风情迥异

02白头叶猴行为追踪

见证人与自然和谐共生

北部湾海域得天独厚的自然条件

孕育了丰富的生物多样性

生态科考之旅，探访白头叶猴

白头叶猴居住在喀斯特山洞中

想看到既需要努力也要运气

我们跟随保护区专业老师实地考察

通过望远镜进行种群监测

了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程

调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件

伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景

这些也许只能在纪录片里看到的场景

都将一一出现在眼前

无疑将是一生难忘的

03峒那屿湾游船

桂西南的奇山秀水之精华

当登上游船，仿佛踏入了一幅流动的山水画卷

潺潺流水浮起层层水雾

喀斯特峰林在雾气中若隐若现

如悬浮的仙岛，让您宛如置身仙侠世界

01龙脊梯田

云端上的大地艺术课

龙脊梯田，是世界梯田之冠

从海拔300米铺展到1100米

梯田纵横，规模宏大，如大地的指纹

这里不仅有壮观的自然景观，还有2300多年的悠久历史

承载着壮族、瑶族等少数民族独特的文化

7 - 8月的龙脊梯田，是一片翠绿的世界

禾苗茁壮成长，层层梯田像绿色的天梯蜿蜒至山顶

云雾时常缭绕其间，宛如仙境

大乐会带你另辟蹊径，不用挤人头

吃着瓜果喝着下午茶，有人看娃

看梯田如碧绿琴键，弹奏天地和鸣 

02稻田摸鱼，撒野田间

解锁自然版“速度与激情”

在层层稻浪间欢快跳跃，打破城市的沉闷节奏

肥美的鱼儿在小腿间灵活穿梭

小手刚要合拢，它却“嗖”地溜走

引得孩子弓着腰紧追不舍

泥浆爬上鼻尖，裤脚沾满泥点，却挡不住收获的雀跃

当活鱼蹦进竹篓溅起的水花

这便是城市里千金难换的“大地多巴胺”！

03龙脊漂流

山水间的清凉协奏曲

一场惊心动魄又浪漫诗意的漂流之旅

独特的地理位置让你在漂流时

能将高耸入云的山崖、层层叠叠的梯田

以及苍翠茂密的原始森林等美景尽收眼底

橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃

带你穿峡谷、越激流、转旋涡、冲浪尖

听起来就很刺激，要抓紧哦～

行至平缓之处

还能悠闲地和朋友来一场畅快淋漓的打水仗

欢声笑语回荡在山水之间

04百香果采摘

舌尖上的森林盲盒

踏入藤蔓交织的果林秘境

就像打开了大自然的惊喜盲盒

拨开层层翠绿枝叶

饱满圆润的百香果藏在光影交错间

等待着你的发现

每一颗果实都饱吸山间阳光雨露，泛着迷人的光泽

轻轻掐下成熟的果实，瞬间果香四溢

掰开果皮的刹那，金黄的果肉

裹挟着浓郁香气迸发而出

迫不及待咬上一口，饱满的果粒在齿间爆开

酸甜交织的汁水漫过舌尖

仿佛把整个山野的清新与活力都装进了嘴里

在浩瀚的蔚蓝世界中

蕴藏着无数不为人知的生态奥秘

等待着我们去探索发现

融合科考实践与生态守护，邀你化身海洋守护者

开啔一段意义非凡的蓝色旅程

01钦州出海寻找海豚

迎着海风驶向海豚的栖息地

随着船行激起的浪花，寻找海上大熊猫

属于国家一级保护动物——中华白海豚

中华白海豚幼年时呈深灰色，随着年龄增长，体色会逐渐变浅

成年后会变成浅灰色或粉红色，年老时通常全身呈乳白色

在辽阔的海面上，随着船行激起的浪花

目光时刻锁定海面

当发现海豚跃出水面的优美身影

那灵动的弧线、欢快的姿态，瞬间点燃心中的喜悦

跟随专业向导了解海豚的生活习性、生存现状

思考人类活动与海洋生物的共生关系

用镜头定格与海洋精灵的珍贵相遇

02中华鲎调查

广西海洋研究所

中华鲎hou，被誉为——“海洋蓝血活化石”

古老的海洋生物，属于节肢动物门

肢口纲，剑尾目，鲎科

它们的历史悠久

早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在

因此有“生物活化石”之称

在地球上已生存数亿年，如今却面临生存危机

在专业科研人员带领下，通过实地调查

了解中华鲎的种群数量、分布范围和栖息环境

结合所学知识，与团队共同撰写濒危物种保护提案

为守护这一古老生物贡献智慧与力量

见证科学保护的意义

03红树林赶海

解锁潮间带的自然盲盒

走进北海红树林秘境，这里不仅有金黄柔软的沙滩

更藏着一片生机勃勃的潮间带世界

快跟着小渔夫们的脚步，拎起小水桶、握着迷你铲

开啔一场充满惊喜的海洋寻宝之旅！

同样的，避开人群，先科普再赶海！

退潮后的滩涂化作天然游乐场

红树林盘根错节的根系间，藏着数不清的“海洋居民”

当夕阳为滩涂镀上金边

沉甸甸的“战利品”，都成为这个夏天最鲜活的记忆

在指尖的技艺、舌尖的美味、镜头的定格中

解锁非遗文化的魅力

01舌尖上的传承

五色糯米饭

踏入古朴的壮族古寨

宛如走进一座天然的“非遗博物馆”

孩子们化身染料大师

了解植物汁液幻化成绚丽染

摇身变为「美食匠人」，将这些天然色彩融入糯米

亲手制作出红如晚霞、黄若鎏金、

紫似幽梦的五彩糯米饭

蒸腾的热气裹挟着植物清香

是壮族先民将智慧融入生活的生动见证

02定格民族风采

闪耀文化自信

换上缀满精美刺绣、银饰叮当的壮族传统服饰

孩子们瞬间化身「文化小达人」

专业摄影师的镜头将定格孩子们自信灿烂的笑容

让传统服饰的华美与童真童趣完美交融

03邂逅人民币上的诗意

沉浸式渔舟体验

循着20元人民币上的水墨风光

夕阳熔金时分，漓江畔

老渔翁撑着竹篙缓缓而来

鸬鹚如离弦之箭跃入碧波，叼起肥鱼

这一刻，课本里的水墨画在眼前鲜活起来

千年渔猎文化的浪漫与诗意

随着粼粼波光，悄然浸润心间

04吊脚楼搭建

匠心传承之旅

一榫一卯，皆是智慧；一梁一柱，尽显匠心

孩子们化身小小“建筑师”

在传统匠人的指导下

用双手拼接壮族特色吊脚楼模型

当错落有致的吊脚楼在手中成型

孩子们不仅传承了建筑技艺

更触摸到了壮族人民与自然和谐共生的生活智慧

05明星同款美食

啤酒鱼制作

穿上小小厨师服，走进充满烟火气的中餐厅

复刻明星同款地道啤酒鱼！

在大厨手把手的指导下，孩子们自制啤酒鱼

将对妈妈的爱融入每一个烹饪细节

当鲜香四溢的啤酒鱼端上餐桌

蒸腾的热气模糊了眼眶，收获的不仅是味蕾的满足

更是亲子间爱的双向奔赴，让孝心在美食中温暖传递

必须安利一下中餐厅的美景～

好吃、好美、好舒服～

06壮族长桌宴

在广西这片充满魅力的土地上

壮族长桌宴承载着千年的民族文化与深厚情谊

是一场不可错过的独特体验

浓郁的民族氛围

身着绚丽传统服饰的壮族同胞

用热情的山歌和香醇的米酒迎接您

长桌宴的餐桌上，摆满了琳琅满目的特色美食

壮族同胞献上精彩的歌舞表演

铜鼓的节奏与芦笙的旋律交织在一起

深入领略壮族独特的文化魅力

特邀专家导师团队❗️

鲸豚类研究专家廖博士：

广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究

与科学教育创新团队成员

深耕北部湾布氏鲸的研究

保护鲸豚研究人员罗方强：

对北部湾生态系统、中华白海豚种群

及分布现状有非常深入

研究白头叶猴保护区专业老师：

熟知白头叶猴日常生活区域，

对白头叶猴行为、种群分布有非常深入

研究乐业探洞专业户外领队：

懂得地貌地质，带你穿越黑暗

如遇不可抗力因素

将调配同等资质与经验的专家接替

在旅行体验中，优质住宿是解锁美好旅程的关键钥匙

我们深知住宿体验对旅行品质的决定性作用

因此在行程规划时，将住宿体验感作为核心考量要素

此次全程7晚住宿

四钻5晚+美宿1晚+升级五钻1晚

均由资深产品经理历经多轮实地考察、深度评估

从当地众多住宿中精心筛选出口碑卓越的品质之选

每一处落脚之处，都以舒适的居住环境为基底

融入独特的在地风情与细节巧思

为您制造旅途中的惊喜瞬间

专为青少年设计

解锁不一样的广西研学之旅

不做旅行特种兵，只做旅游享受者

在广西的山水中一路走一路看一路学

认识最美的山水广西

在海风中一起回忆此次旅程

这里是万物生灵的伊甸园

森林和海洋共同见证了

我们生活的星球上完整的生命线

走一趟下来，你会发现

原来，自己从未好好认识过广西

这样的广西之旅，去一次够吹一辈子！

营期招募

招募年龄：独立营/亲子营

营期人数：24人/营（上下浮动2-4人）

营期时间：2025年06月29日-07月06日

       2025年07月12日-07月19日

       2025年08月16日-08月24日

活动费用：7680元/人，大小同价

        10人成团；20人加赠全程旅拍跟拍       

费用包含：

1、全程7晚酒店；5晚4钻；1晚民宿；升级1晚五钻；

2、全程门票；无二道门票费用；全程活动体验；专家、领队；

3、全程含7次酒店早餐，10次正餐（其中特色餐3个），下午茶1份，德天瀑布咖啡1份；

6、用车：行程内用车服务（不含自由活动时段）；桂林前往南宁火车票；

7、服务：全程1位导游、1位大乐领队；研学点位讲师、助教；

8、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、抵达目的地交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用；

6、行程外活动期间的交通等费用。

大乐星球

出品

文章编号: 98b1632f3f6a79cff1a09ecabec57dd6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (8月【直飞港澳去珠海长隆】双飞5日游 3980元起 港澳都住，澳门5钻香港4钻，接送珠海长隆海洋公园，登【太平山】【黄大仙】) 2025-07-25 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247539055&idx=1&sn=0df60f57fefea7432e2f6a5769c78f04

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

BG

长隆海洋王国

玩转港澳

澳门+香港+珠海长隆海洋公园

澳门进香港出 省心畅玩

01

行程亮点 精选行程

★品质保障：1晚香港+1晚澳门+2晚珠海，走进港澳老城，畅游海洋公园。

★行走云霄：金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城，澳门回归陈列馆、珠海长隆海洋公园

★臻品美宿：香港珠海四钻酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：特别安排2早餐2正

★出行保障：港珠澳大桥金巴，澳门赠送葡式蛋挞

MACAO

欢乐港澳·长隆乐园

【珠海长隆海洋王国】

全球最大的海洋主题公园

也是长隆集团在珠海横琴岛投资建设的大型综合性海洋主题度假区的核心项目之一

简版行程安排 

第一天

抵达澳门

住澳门5钻

第二天

澳门一日游 /中餐

住珠海4钻

第三天

珠海长隆 /酒店早

（含门票以及接送服务）

住珠海4钻

第四天

珠海-香港一日游/早中

住香港4钻

第五天

香港自由活动

返程

_

澳门进香港出-东航航空

浦东T1-澳门 MU9991 /17:40-20:25

香港-浦东 T1 MU508 /15:05-17:45

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：1300 3、儿童：2-12岁仅含车/半餐/不含早

（满12周岁必须占床）

日期

成人

儿童-含长隆

8月4日

3980

2980

8月11日

3980

2980

8月18日

3980

2980

珠海长隆儿童门票的标准：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童；如不符合相应条件，需按适用票种补差价。

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

01

港澳酒店享受

澳门升级5钻酒店

雅辰/路环海天/丽景湾或同级

香港4钻酒店

悦品/荃湾帝盛/8度酒店或同级

港珠澳大桥

乘坐金巴（上桥）观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】，“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

   一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

-澳门Macao-

澳门 ，是世界美食之都

也是个出了名的美食天堂

在这里，从路边猪肉脯到米其林餐厅

美味应有尽有，满足不同需求的你

各式各样的特色小吃，还有地道的葡国菜都值得一试

大三巴牌坊

在1835年，一场大火烧毁了圣保禄学院及其附属的教堂，只剩下教堂的正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

威尼斯人度假城

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ，以威尼斯水乡为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

银河水晶秀

高达三米的璀璨巨钻造价高达18.5亿元，伴随着美妙的音乐到高潮时，钻石从水帘里缓慢展现出来，底部游鱼如海洋般游动，年年有余，视觉和听觉效果让人叹为观止，震撼人心！

-香港HONGKONG-

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

太平山

沉浸式享受一段穿越城市与山间的魔幻时光。

俯瞰美丽维港 ，眺望浪漫海平线。

天星小轮维多利亚港

喜爱维港的人 ，或许也会爱上 ，因为乘小轮漫游维港 ，可以真正感受维港的美。美国的《国家地理旅游杂志》就曾将乘搭天星小轮游览维港 ，列为「人生 50 个必游项目」之一。

HONGKONG

暑假去港澳·长隆

第一天

抵达澳门

●贵宾根据航班时间自行前往机场乘机，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<粤港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

第二天

澳门行程 住珠海 餐 中

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【百货店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

●结束行程后送往口岸，前往珠海。

温馨提示：

1.澳门用车、导游全天最多为7小时

第三天

珠海长隆海洋公园

●早餐后，指定时间酒店接您开始游览；指定时间接送【长隆海洋王国】

【建议游玩攻略】

入园→海牛馆→过山车→海底船→鲸鲨馆→冰山过山车→北极熊馆→白鲸馆→白鲸剧场14:00→企鹅馆→河狸之家→触摸池→欢乐碰碰车→梦幻海洋→海洋大巡游15：00→海洋大街→海豚剧场15:30→旋转水战→海豚岛→欢乐海豚→音乐喷泉15:45→海狮剧场16:00→海象馆→超级激流→激浪帆船→5D影院→烟花汇演20:00→出园送回酒店。

第四天

珠海-香港 住香港 餐 中

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】-前往香港，在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；

●最负盛名盛【太平山山顶】，欣赏香港美丽的风景

●【狮子亭】位于凌霄阁侧，为最著名的狮子亭，亦是观赏维多利亚港两岸。

●前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福：祝福亲人、朋 友，还有您心爱的人平安、幸福！

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车，吸引力大增，而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊，环境真的舒服，可玩度很高，又可以多角度饱览维港的风景，拍日落又多一个好去处了。

●赠送【天星小轮】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景，尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点：中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等， 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力， 随后乘车返回酒店。

第五天

香港-上海

●全天自由活动

🚩𝘾𝙞𝙩𝙮 𝙒𝙖𝙡𝙠「城踪游」▪路线：港铁上环站A2出口 ➠永利街 ➠士丹顿街 ➠华贤坊西唐楼群➠城皇街石墙树➠荷李活道 ➠百子里公园 ➠中环大排档街 ➠中环站C出口▪地图：值得打卡的详细路线见【p2】，适合半天citywalk

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在澳门的行程！

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱或上海-香港，澳门—上海（不含税费+国际燃油费，以出票当天为准）。

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心

澳门：雅辰酒店（原文化东方大酒店）或丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

3、【用餐】全程2早2正，香港中餐50/人 ，澳门正餐50/人，十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童不占床不含早餐，其余同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；自由活动无车导）

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

服务

务

不

含

1、单房差

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费，以出票当天为准，多退少补

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10.关于不成团处理：本团为华东自组团，最少成团人数16人，如人数不足，若人数不足提前3天通知不成团，并调整到下一班期；如客人不同意调整班期则全额退款；

*链接内图片均为网络图，以实际实物为准，仅供参考

1

报名须知： 

【重要提示】

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3.该产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费

4.关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

5、开通国际漫游。

6、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

7、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

8、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：  香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 1fd50bc6a75487037cc27b19bbc48206
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025三下乡（十八）｜建筑工程学院“三下乡”实践团赴三娘湾开展社会实践活动) 2025-07-25 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651639286&idx=2&sn=8bd984995e79663fd689c790dbed5f0d

点击蓝字

关注我们

  踏寻海防足迹  

筑牢爱国根基

活动目的

本次社会实践活动以“踏寻海防足迹 筑牢爱国根基”为主题，通过沉浸式学习钦州海防历史，助力青年学子深化爱国信念、强化使命担当、提升国防意识。活动将引导青年学子在实践中把爱国之情转化为报国之行，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。

前期准备

为扎实推进“三下乡”社会实践及资助育人研学活动有序开展，建筑工程学院于7月11日17:30在8B-309教室召开专题工作部署会议。学院团委副书记徐艳霞老师主持会议，就活动整体方案作详细部署，并重点强调安全教育工作要求。

第一站

钦州市三娘湾中华白海豚科普馆

坐落在三娘湾的中华白海豚科普馆，是探索海洋奥秘的乐园。3层展馆、1778平方米展示面积，以“生命的未来，人类的未来”为主题，划分了七个主题区域。

在这里，陈列着白海豚的实物标本、精致模型，同学们通过观看图文展板、视频和互动多媒体，全方位了解中华白海豚的起源、生活习性。仿佛置身于科幻世界，与这些“海上大熊猫”来一场近距离对话，在有趣的体验中，自然而然地萌生保护海洋生物的意识。

第二站

钦州市海防基地

位于三娘湾旅游管理区的海防基地，是培养爱国情怀和海防意识的绝佳场所。7000多平方米的场地里，划分了党建文化、爱国主义教育、军事拓展实践等多个板块，在黄教官的带领下，同学们聆听了海防建设的辉煌成就与动人故事，师生们不仅全方位了解海防知识，也全面的了解了钦州的海防历史，更是深刻领悟到"国无防不立"的深远意义。

在参观中国人民解放军赠送的歼七战斗机、59式坦克等一批退役装备时，同学们也近距离接触了这些“大家伙”。这些历经峥嵘岁月的"钢铁卫士"，不仅让同学们零距离感受到国防科技的硬核实力，更在他们心中播下了报效祖国的火种。

第三站

军事训练科目体验

本次社会实践活动安排了射箭、射击等军事训练体验，让同学们在实践中体会专注与沉稳的力量。射箭时，从调整站姿、保持平衡到拉满弓弦、控制力量，每一步都需精准掌控身体，同学们从初执弓时的手抖心慌，逐渐变得沉心定气、精准发力，每一次箭矢离弦都是对专注力的极致锤炼。射击则是在静动博弈中成长，握紧枪柄感受其重量与平衡，透过三点一线在毫厘间锁定目标，扣动扳机前的屏息凝神考验情绪掌控，击发后的反馈分析则是策略复盘。没有捷径可走，只能在一次次调整中积累经验，学会接纳失误、总结规律，才能更接近靶心。这种在挫败中汲取养分、不断精进的韧性，成为了同学们超越课本的宝贵收获。

第四站

北部湾海洋环境结构材料耐久性野外科学观测站

 观测站主要围绕广西北部湾海洋工程结构和材料长期耐久性的基础理论、共性关键技术与技术转化应用领域开展研究，为钦州、北海、防城港等地区海洋工程结构和材料的耐久性设计与维护提供重要试验数据，为北部湾地区海洋环境下耐久性相关标准规范的制定和修订提供可靠技术依据，为该区域的“龙门跨海大桥”和“大风江大桥”、“北部湾海港码头”等重大工程建设项目以及国家“一带一路”基础设施等重大发展战略的实施提供科学依据和关键技术支撑。

在专业教师的带领下，同学们走进野外科学观测站暴露试验平台，开啔了一场理论与实践深度融合的科研实践课。通过此次实地考察，同学们不仅详细了解了该试验平台的观测内容和运行情况，也让同学们对海洋环境结构材料耐久性研究有了更为直观的认识。

活动成果

“踏寻海防足迹 筑牢爱国根基”暑期三下乡实践活动成效显著，学员收获丰厚。通过近距离接触59式坦克、歼七战斗机等退役装备，学员直观了解中国军事发展历程，深化了海防认知，厚植家国情怀，民族自豪感油然而生。活动中，学员系统学习现代海防战略，掌握其发展脉络与时代要求，深刻认识海洋安全的战略意义；沉浸式模拟军事训练让大家体会到军人保家卫国的艰辛与荣光，强化了国防意识，砥砺了使命担当。此外，“向海图强·青年说”主题分享会中，学员分享研学心得，在思想碰撞中激扬报国热情，强化“强国有我”的使命自觉，让红色基因薪火相传。

—END—

往期回顾

2025三下乡（十一）｜经济管理学院“情系桑榆，青助银龄”实践团赴钦州文昌社区、青龙村、三宣堂社区、金太阳养老院开展社会实践活动

2025三下乡（十二）|资源与环境学院“探北部湾非遗密码，溯海丝文化之源”实践团赴合浦县与防城港开展社会实践活动

2025三下乡（十三）|教育学院2025年暑期三下乡之“民族团结·夏艺筑梦“社会实践活动

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

图文编辑：韦庆春 唐   卓

图文来源：韦庆春

审核：张   飞 梁倚天 许   坤 

 

文章编号: 94272d6014b7157e26919b91379508cd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深深『2025国门杯』| 9.4-9.9 国门杯主要赛程发布 赛事已获官方正式批复 附品牌概念介绍) 2025-07-25 董深探   董深探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1MzE5OA==&mid=2247487071&idx=4&sn=0bf2c5a217d6275ad8bc81faf7844bdb

"国门杯“东盟智力运动国际邀请赛创办于2024年，是广西地区最具专业性与国际规模的智力运动赛事品牌之一。中国广西壮族自治区商务厅、中国广西防城港市人民政府、中国民族贸易促进会给予指导与支持。联合越南、老挝、柬埔寨、马来西亚等东盟国家并签订协议，计划每年举办，并逐步发展为跨国城市联赛，旨在促进中国与东盟国家的体育、文化与经贸交流。

“国门杯”的品牌定位为立足中国与东盟交流前沿的国际化高标准赛事平台。以专业性为地基，构建起一条联通东盟各国区域、连接人心的“智力丝绸之路”，打造具有国际影响力的智竞赛事标杆。

日前，国门杯东盟智力运动国际邀请赛已获得防城港市体育总会的正式批复函。2025年9月4日至9月9日将吹响竞技运动的号角，期待各位在防城港市白浪滩戴斯温德姆酒店，乐享这场智力运动盛宴！

主要赛程发布

国门之下 共绘城市图腾

“国门杯”的名字，不仅代表地理位置，更关乎信念。“国门”二字，是东兴口岸每日三万次跨越中越边境的人流车马，更是代表中国智竞体育面向东盟各国打开交流之门的象征。

东兴口岸二桥国门楼

生长于防城港是“国门杯”赛事品牌的核心优势。依托防城港独特的地理位置与文旅资源，2024年“国门杯”首场大型国际赛事成功举办，东盟各地运动员共计数千人次参赛。

2024国门杯赛事啔动仪式

与此同时，“国门杯”逐渐形成了属于自己的品牌文化。赛事组委会选取防城港最具代表性的四大自然文化符号：市花金茶花、国家一级保护动物中华白海豚、北部湾海域、以及候鸟之城的灵动象征——白鹭，推出全新赛事品牌主形象视觉。

2025国门杯东盟智力运动国际邀请赛主形象

● 金茶花：

防城港市花，向下扎根、向上开放。象征坚韧与意志力，与参赛者永不放弃的信念。

● 中华白海豚：

稀有保护动物，栖息于北部湾海域，代表东盟各国坚韧的珍贵纽带。

● 白鹭：

"一鹭连科"，白鹭是自古以来吉祥符号，也是国家保护动物。它栖息于江河湖泊，水塘溪流，是自由穿行的信使；象征着让文化与交流，在东盟各国间自由流动。

● 北部湾海域：

与越南相连的美丽富饶海湾。辐射东盟各国，寓意赛事传递开放、包容、合作共赢的精神。

推动文旅经济 连接东盟交流平台

“国门杯”对于品牌建设还远不止于此。通过“文旅+赛事”的融合模式，注重专业性与国际性，用国际赛事+本土IP双轮驱动，吸引各国人流以参赛、旅游、文化体验等衍生消费，带动整个城市的经济活力，打造突破圈层的赛旅融合新名片。

国门杯投资环境推介会

公正·共创·共荣是“国门杯”的价值观。作为中国—东盟自由贸易区的南大门，回望2024年，“国门杯”与越南、柬埔寨等国家签订《2025年中越城市联赛及全国巡回赛联合办赛协议》，并吸引了30余名企业家深入防城港市考察，深度挖掘从大众到专业赛事IP的商业潜力。

以国门为起点，向世界敞开胸怀；以赛事为媒介，打破地理与精神边界，为中国与东盟提供良好的参赛与互动平台，满足参赛者的精神需求，从而促进东盟国家人民“双向奔赴”，是“国门杯”自创办以来始终秉承的使命。

2024国门杯国际扑克精英赛决赛现场

“国门杯”将不断进步，保持活力为品牌愿景。在共建“一带一路”的背景下，“国门杯”将以开放共享、和平友好的务实态度，让各国参赛者跨越山海之界，尽情享受公平竞技的纯粹乐趣，成为链接中国与东盟最具高度的智竞平台，勇立潮头。

注：以上图片及资料部分来源于网络，仅供参考。

点击下方 了解更多

百万赛事落地防城港！

国门杯东盟智力运动国际邀请赛赛事发布(9.4-9.9)

文章编号: 52b9cbfc9961c3f58ce3cd3da5685efc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦州市文化广电体育和旅游局举办“走进白海豚中间”科普专题讲座) 2025-07-25 钦州科协   钦州科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyOTU1NQ==&mid=2651213419&idx=2&sn=b9e843ef5ec0ea59f6873f6f686417fd

7月17日晚，钦州市文化广电体育和旅游局在市图书馆举办“走进白海豚中间”科普专题讲座，局机关及局属单位干部职工及家属200余人参加了活动。

讲座邀请北京潘文石生物多样性研究中心主任、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员赵一担任主讲。赵一研究员以北部湾受伤幼豚“钦钦”的救护与成长为切入点，生动讲述了其研究团队二十年来开展中华白海豚保护工作的历程。他详细介绍了团队运用标记重捕法等科学手段建立个体数据库，通过长期、大量的海上实地观测和数据收集，系统掌握中华白海豚种群动态的研究过程。

生态保护与城市发展并非对立。团队基于扎实的科研成果，积极向政府建言献策，推动优化沿海工业布局，有效保障了中华白海豚的栖息地安全，探索出一条兼顾生态保护与经济发展的和谐共生路径。这一实践形成了由政府主导、科研支撑、公众参与的中华白海豚保护模式。

本次讲座有效普及了中华白海豚保护的科学知识及海洋生态文化，提升了该局干部职工及家属的海洋生态保护意识，活动进一步凝聚了保护珍稀海洋生物、促进人与自然和谐共生的社会共识，为我市持续推进生物多样性保护工作营造了良好氛围。

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局公共服务科 李嘉璇

编辑丨苏喜兰

初审丨谭福钰

终审丨劳小冬

本文章意在分享，版权归作者所有。如造成侵权，请联系我们删除，0777-2839836。

 

文章编号: c92587c86c222109be6024696daadab9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (（2025暑期活动）8.3号广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-07-25 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650786540&idx=3&sn=3c0d355962e2e7232cac6ea37072af64

去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布，去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚，去中国十大魅力海岛-涠洲岛，观最美日出日落

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店，0距离观海天一色美景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

活动档期

第01期:2025.07.20-07.25（南宁起止）2680元

第02期:2025.08.03-08.08（南宁起止）2680元

第03期:2025.08.17-08.22（南宁起止）2680元

03

行程速览

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）

04

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】

品尝当地特色美食，后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

活动费用

成人活动费用：2680 元/人

1.2米以下小孩：1340元/人（含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费，其它不含，如产生门票费用现付）

活动费用说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

活动费用包含

22. 交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车；

23. 景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；

24. 住宿：3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店；

25. 领队：全程地接持证领队服务

活动费用不含

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车，五彩滩建议徒步更佳）；

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；

门票优惠说明

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时向所在旅行社或俱乐部注明，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。

温馨提示

26. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

5．所住酒店，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差，如酒店如三人间，则由客人包房，单房差1200元/人。

6.行程下午16点后结束，请购买18点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

退费说明

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

杭州阳光户外

『 发现户外之美，探索旅行真谛』

既不市侩，也不迂阔，

兼顾现实与理想

既适应得了生活中那些眼前的苟且

也心怀诗和远方的田野

多年的户外旅行和健康生活

走户外，游世界，健身体，交朋友

十二年户外旅行的专业经验

一站式服务

为您量身定制国内外各地旅行线路 

我们只做百分百纯旅行精品线路，出游更放心

文旅团体定制，成为你身边贴心的旅行专家

阳光热线：阳光王哥13588710208（微信同）

姓名、身份证、手机号发给阳光王哥报名即可！

走得快，一个人走；

要走得远，就要一起走！

所以，你的远方在哪里？

阳光 | 策划 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭

更多线路可关注“杭州阳光户外”公众号

还有阳光王哥个人微信朋友圈

文章编号: 5c31115e8682ed6766c8c44ac6675b9d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (多期已成团【广西崇左亲子营】解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-07-25 广州乐童研学中心   广州乐童研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2MTQzNQ==&mid=2247547431&idx=3&sn=53ba34d745ece9fa3d556f0ee76c706b

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；加我报名

活动团期安排每期活动，25人满团6月30-7月4日  7月4-8日7月8-12日  7月12-16日7月16-20日  7月20-24日7月24-28日  7月28-8月1日8月1-5日  8月5-9日8月9-13日  8月13-17日8月17-21日  8月21-25日8月25-29日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

文章编号: e815b4502bed49e8e347e60800822dce
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (钦州藏着一片 “海上秘境”！白海豚跃出水面的瞬间，美到窒息！) 2025-07-25 阿飘带你去旅行   阿飘带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUzNzIzOQ==&mid=2247484953&idx=1&sn=6875a19afc740f837819554f25d74bfb

点击蓝字 关注我们

钦州，一座藏在北部湾畔的岭南秘境，山海相拥处，千年文脉与碧波潋滟交织成诗。这里海水澄澈如璃，山峦叠翠如黛，金色沙滩蜿蜒如月，将半个碧海轻揽入怀——犀丽湾的2.8公里银沙上，躺椅秋千摇曳着潮声，落日熔金时，烟霞泼洒海天，仿佛散落人间的调色盘

   ---钦州

 核心景点

1️⃣三娘湾（中华白海豚之乡）

位于钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村，是中华白海豚的故乡。在这里可以乘坐快艇出海，追寻可爱的白海豚踪迹，还能在沙滩上玩耍、欣赏海景。天气晴朗的上午是最佳观豚时段

门票：免费但坐船收费。

2️⃣犀丽湾景区

位于钦州市钦南区犀牛脚镇，有 2.8 公里长的弧形天然沙滩，沙白水清，周边还有急水门岛等岛屿拱卫，西面是网红公路三墩公路，退潮后还能在天然螺场赶海拾趣。

门票：免费。

3️⃣八寨沟

地处钦州市钦北区贵台镇垌利村，是一个幽谷探险、放飞心情的清凉世界。区内山峦重叠，林海茫茫，有多个清潭飞瀑，如仙女池、将军潭等，泉水清澈冷冽，是夏日游泳、避暑的好去处。

门票：50元。

4️⃣五皇山

以奇石、飞瀑、溪流构成独特的地质景观，漫步高山草甸，可将天地辽阔的景致尽收眼底，每一寸景致都诉说着五皇山独一无二的神奇魅力

门票：50元。

5️⃣钦州老街（国家级旅游休闲街区）

百年骑楼、复古钟楼、状元墙、文澜巷，随手一拍就是民国风大片！周末有特色市集，淘非遗手作、吃地道小吃。白天逛刘永福故居（清代建筑群，免费）冯子材旧居，晚上打卡马路夜市，炸油条、酸笋臭豆腐、糖水铺必尝。

门票：免费。

6️⃣钦州市博物馆

在钦南区板桂街 10 号，馆内收藏了大量的历史文物和艺术品，展示了钦州地区的历史文化变迁，是了解钦州历史文化的重要场所。

门票：免费。

7️⃣茅尾海沙井岛旅游度假区

作为 “中国钦州・盛夏狂欢季” 的活动主会场，有沙滩美食、微醺酒馆、海岛露营、大型烟花秀、露天影院等众多丰富的活动，能让你尽情享受夏日的快乐。

门票：免费部分景点单独收费。

8️⃣大芦村（明清古村落）

300年历史的岭南古宅群，雕花门窗、青砖灰瓦，穿汉服拍照一秒穿越。

门票：15元

9️⃣龙门港镇 

悬崖上的渔港小镇！72阶青云梯直通将军楼，站在观景台俯瞰七十二泾，红树林与渔船构成水墨画般的风景

门票：免费部分景点单独收费。

关于交通 

✈️飞机：可先抵达南宁吴圩国际机场，再乘坐机场大巴、动车等交通工具前往钦州。

 高铁：钦州有钦州站、钦州东站等火车站，可根据自己的行程选择合适的站点到达。

关于住宿

钦州主城区：推荐住在主城区，出行方便，周边美食多，晚上还能逛逛夜市。

景区附近：如果计划去三娘湾、八寨沟等景区，可以选择住在景区附近，节省时间，还能深入体验当地风情。

行程推荐

Day1：三娘湾追海豚→犀丽湾挖沙→三墩港海上公路→马路夜市

Day2：钦州老街→广州会馆→八寨沟

【拍照Tips】： 

✔去三娘湾蹲粉色海豚，建议提前在公众号买票，早去人少！

✔逛钦州老街拍复古大片；。

✔冲八寨沟玩玻璃水，地方蚊虫多，带驱蚊水+备换衣物（玩水易湿身）！ 

美食

海鲜、猪脚粉、酸嘢、糖水、大寺猪肚巴

综合建议

综合建议：

1️⃣最佳旅游时间：春夏秋季节，气候宜人，风景如画，是出行的最佳选择；

2️⃣建议去东风市场买完找店加工，品尝美食时注意卫生，避免肠胃不适；

3️⃣出行前关注天气预报，带好雨具和防晒用品。

版权说明

部分图片素材来自网络整理

若侵权请联系删除

 

文章编号: 642be05a143457ae3f5558a9224fc6e8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (沿着高速去旅行丨沿G75兰海高速直达钦北防，从南宁到海滨邂逅绝美风光) 2025-07-24 南宁江南政府网   南宁江南政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU5ODk2NQ==&mid=2247501222&idx=3&sn=4103721810ed56c4a7445d3c8038f4a9

夏日气候闷热

不如从环城高速玉洞西收费站出发

把钦北防的每一片清凉都装进镜头

沿着G75兰海高速公路

解锁钦州的秘境海湾

北海的银滩椰林

防城港的边境风情

钦州

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→钦州西收费站

七十二泾：探秘 “海上迷宫”

七十二泾由100多个小岛组成，像一串珍珠散落在海面上。在钦州港码头租一艘飞艇（120元/人），穿梭在泾湾水道间，两岸的红树林郁郁葱葱，白鹭不时从林中飞出，构成一幅灵动的画面。登上仙岛公园的观海阁，俯瞰这片 “海上迷宫”，阳光下的海面波光粼粼，渔船在水道中缓缓穿行，美不胜收。

三娘湾：与白海豚来场邂逅

来到钦州，怎能错过三娘湾！这里是中华白海豚的故乡，运气好的话，能看到它们在湛蓝的海水中欢快跳跃，粉色的身影如同梦幻精灵。乘坐观光船出海，与白海豚来一场浪漫邂逅，感受大海的生机与活力。

在三娘湾的沙滩上，细腻的沙子如同面粉般柔软，光脚走在上面，感受沙粒从脚趾间滑过，十分惬意。沿着海岸线漫步，还能发现许多漂亮的贝壳，每一个都有着独特的纹路，仿佛是大海送来的礼物。玩累了，就坐在海边的遮阳伞下，点一杯清爽的椰汁，静静欣赏眼前一望无际的大海，让时间在这一刻慢下来。

八寨沟：森林深处的清凉秘境

想逃离城市的喧嚣，寻找一处清凉之地，八寨沟绝对是不二之选。山峦重叠，林海茫茫，溪流潺潺，空气中弥漫着清新的草木香气，每呼吸一口，都仿佛为身体注入了新的能量。

沿着蜿蜒的步道前行，一路上能看到清澈见底的潭水，潭水颜色随着光线的变化而变幻，时而碧绿，时而湛蓝，美得如同仙境。走到瀑布下方，感受水流倾泻而下带来的磅礴气势，溅起的水花打在身上，瞬间驱散了夏日的炎热。在八寨沟，你可以尽情享受大自然的馈赠，与森林、溪流、瀑布亲密接触，让身心得到彻底的放松。

北海

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→合浦收费站

银滩

北海银滩，以其 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼” 等特点，被誉为 “天下第一滩”。踏上这片洁白细腻的沙滩，仿佛走进了一个银色的世界。沙子在阳光下闪烁着光芒，光脚走在上面，温暖而舒适，就像踩在棉花上一样。

广阔的海滩是孩子们的乐园，他们在这里堆沙堡、挖螃蟹，尽情玩耍，笑声回荡在海边。而对于喜欢水上运动的人来说，银滩提供了丰富的选择，冲浪、帆船、摩托艇等项目，在海面上尽情驰骋，感受速度与激情。傍晚时分，坐在沙滩上，欣赏美丽的日落，太阳渐渐沉入海平面，天边被染成了橙红色，整个世界都变得温柔起来，这画面美得让人陶醉。

涠洲岛

想要体验独特的海岛风情，涠洲岛这座由火山喷发堆凝而成的岛屿是必去之地。它像一颗遗落在大海里的明珠，有着迷人的自然风光和浓郁的人文气息。

岛上的火山地貌十分独特，火山口、火山岩、海蚀崖等景观，见证了大自然的鬼斧神工。站在火山口边缘，俯瞰着深邃的大海，感受着大自然的磅礴力量，让人不禁心生敬畏。五彩滩的岩石在阳光的照耀下呈现出五彩斑斓的颜色，与湛蓝的海水相互映衬，构成了一幅绝美的画卷。漫步在海滩上，脚下是被海水冲刷得圆润光滑的石头，远处是一望无际的大海，耳边是海浪拍打沙滩的声音，这种宁静与美好，让人忘却所有烦恼。

冠头岭国家森林公园

冠头岭犹如一条青龙横卧在北海市西南端，是北海市的天然屏障 。这里礁石形态各异，历经岁月与海浪的雕琢，每一块都仿佛在诉说着古老的故事。

湛蓝的大海一望无际，巨浪一次次冲击着礁石，溅起数米高的浪花，在空中绽放出白色的花朵，水雾弥漫，带着大海独有的咸腥味扑面而来日落时分，太阳渐渐西沉，将天空和大海染成橙红色，整个世界都被笼罩在一片温暖而浪漫的氛围中，此时的冠头岭美得如同梦幻之境 。

防城港

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→防城港收费站

金滩

金滩的沙滩金黄细腻，绵延10公里，阳光照耀下闪烁着金色光芒，仿佛一条金色的丝带镶嵌在北部湾畔。这里不仅有迷人的海滩风光，还承载着深厚的京族文化。

租一套色彩鲜艳的京族奥黛，漫步在沙滩上，奥黛随风飘动，尽显婀娜身姿。村里的老渔民大多精通独弦琴演奏，坐在一旁，静静聆听那悠扬的琴声，仿佛能听到大海的低语、渔家的故事。

怪石滩

怪石滩的礁石经过海浪长期的侵蚀与雕琢，形成了各种奇特的形状，宛如一座天然的雕塑公园 。

退潮后，礁石露出海面，可以爬到礁石上，近距离观察海水从岩缝中涌出，在阳光照射下，如同串串珍珠闪烁。这里还是拍摄婚纱照的热门地点，独特的礁石景观为新人的照片增添了一份别样的浪漫。

簕山古渔村

簕山古渔村已有数百年历史，村里的房子大多用珊瑚石砌成，这种独特的建筑材料让房屋在岁月的洗礼下依然坚固，且别具一格。清晨5点，前往观日台，等待太阳从海平面缓缓升起。当第一缕阳光洒在身上，新的一天就此开啔，眼前辽阔的大海与初升的朝阳构成一幅绝美的画面。

跟随渔民出海赶海是来到这里必不可少的体验。渔民们经验丰富，会教你如何通过观察沙滩上的小孔、气泡来寻找青蟹、沙虫等海鲜。在滩涂上，弯下腰，亲手挖掘大海的馈赠，当挖到肥美的青蟹或鲜嫩的沙虫时，满满的成就感油然而生。

从玉洞西出发，每往前开一公里，空气里的海风味就浓一分。

钦州的海带着草木香，北海的海裹着椰奶味，防城港的海混着胡椒香......等着你去一一签收。

这个夏季，让车轮带着你，去和浪花撞个满怀吧~

（部分图文源于网络）

 来源："

 南宁高速公路运营有限公司

 "微信公众号

 

文章编号: 15dad09d0b1bf12cbc7575150360126d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (暑期旅游别再扎堆啦！这些冷门城市香麻了) 2025-07-24 金手指创作   金手指创作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU5NDU3MQ==&mid=2247483820&idx=1&sn=0b8565bb1cba464ec467d9686378b88e

暑期旅游，热门城市总是人满为患，机票和酒店价格也飙升。今天给大家盘点几个冷门宝藏城市，人少景美，性价比超高，让你轻松享受独特假期！

海边小城：广西钦州

地理位置：位于广西南部沿海，北部湾经济区中心位置。

交通便利性：有机场和高铁站，从南宁、广州等地出发，高铁仅需 2 - 3 小时。市内交通便捷，打车、公交出行都很方便。

消费高低水平：消费亲民，海景民宿 200 - 300 元 / 晚，海鲜大餐人均 50 - 80 元。

独特城市特点：以三娘湾最为著名，是国内唯一能稳定观测到野生中华白海豚的地方。这里的沙滩细腻，海水湛蓝。在海边漫步，吹着海风，运气好的话还能看到粉色的海豚在海面上跳跃，简直不要太浪漫！还可以去犀丽湾赶海，体验收获的乐趣。

历史底蕴深厚的城市：江西抚州

地理位置：地处江西省东部，是江右古郡。

交通便利性：有抚州东站，可直达南昌、上海、杭州等城市。市内公交线路覆盖广，出行方便。

消费高低水平：整体消费不高，住宿 100 - 300 元 / 晚，特色美食价格实惠。

独特城市特点：抚州是 “才子之乡”，孕育了王安石、汤显祖等众多名人。这里有保存完好的明清古街古巷，漫步其中，仿佛穿越时空。汤显祖纪念馆值得一去，能深入了解他的生平与文学成就。还有文昌里历史文化街区，能欣赏到精美的古建筑，感受浓厚的历史文化氛围。

风景优美闻名的城市：贵州荔波

地理位置：位于贵州省南部，黔南布依族苗族自治州境内。

交通便利性：可先到贵阳龙洞堡机场，再转乘高铁或汽车前往荔波。荔波县城到景区有直达班车。

消费高低水平：景区周边住宿价格适中，200 - 400 元 / 晚。餐饮消费因人而异，特色酸汤鱼等美食价格合理。

独特城市特点：享有 “地球腰带上的绿宝石” 美誉，小七孔景区景色绝美。古桥横跨碧绿的河水，两岸森林郁郁葱葱。鸳鸯湖划船如同进入仙境，水上森林让你体验在水中穿梭的乐趣。茂兰自然保护区则是探秘喀斯特地貌的好去处，原始森林、奇特溶洞，让人感叹大自然的鬼斧神工。

美食特色城市：浙江衢州

地理位置：位于浙江省西部，钱塘江上游。

交通便利性：衢州机场航线逐渐增多，高铁也十分便捷，到杭州、上海等城市只需 1 - 3 小时。市内交通网络完善。

消费高低水平：消费亲民，住宿 150 - 300 元 / 晚，美食价格实惠，特色小吃人均 20 - 50 元就能吃得很满足。

独特城市特点：堪称 “江南美食之都”，尤其适合无辣不欢的朋友。马站底美食街汇聚了各种特色美食，鸭头、兔头、三头一掌让人欲罢不能，还有水晶糕等特色甜品。江郎山的丹霞奇峰雄伟壮观，廿八都古镇充满明清遗韵，游玩的同时还能大饱口福。

特色城市：黑龙江伊春

地理位置：位于黑龙江省东北部，小兴安岭腹地。

交通便利性：伊春林都机场有往返哈尔滨、北京等城市的航班。也可先到哈尔滨，再转乘火车或长途客车前往伊春。市内交通便利，打车价格合理。

消费高低水平：住宿价格 100 - 300 元 / 晚，餐饮消费不高，特色山珍菜肴价格适中。

独特城市特点：被誉为 “中国林都”，森林覆盖率极高。走进五营国家森林公园，仿佛置身于绿色的海洋，空气清新，负氧离子爆表，是绝佳的避暑胜地。还能在汤旺河漂流，欣赏两岸的自然风光，感受清凉一夏。

这些冷门城市各具特色，无论是想在海边度假，还是探寻历史文化，亦或是享受美食、欣赏美景，都能满足你。赶紧收藏起来，规划一场独特的暑期之旅吧！

 

文章编号: a6a74214f461fe518511fb77674c909f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (8.5-8.10【广西浪漫海湾II粉色海豚】6日游 20℃暖冬，从喀纳斯山水到小众海湾，一场跨越山海的旅行！) 2025-07-24 徒途户外   徒途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxNDE3Nw==&mid=2247539604&idx=6&sn=7b93728283ef5b18fc92c3acb06cf008

温馨提示

ENTERPRISE

活动排期：

8.5-8.10 成人价2280元/人 儿童价1480元/人

备注：儿童价不含住及门票；单房差700元/人。

【关于集合】南宁指定酒店全天集合

特别说明：本线路接受团队及私人定制，天天发团；可免费代订动车票（往返1100元左右）。

广西浪漫海湾|粉色海豚

深冬时节到处寒风凛冽

这里却温暖如春

即使在最寒冷的一月份

温度也始终保持在20℃左右

有蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、海鲜美味……

春节的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐ 精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

/ 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

/ 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

/ 白浪滩 /

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

/ 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

/ 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

/ 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

/ 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

/ 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

/ 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

图 / 部分来自网络 若侵权 请联系删除。

参考行程

Day.1各地—南宁

今天全天都是南宁集合日（也可以看下机票，对比下价格，可代订）。全国各地到广西首府南宁集合，入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，到【建政路夜市】品尝美食，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

集结日

自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址，以及注意事项、领队信息等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！（火车站到酒店打车约15-20元左右）

三餐：自理

住宿：南宁精选酒店标间

Day.2南宁—德天瀑布

220公里，3小时

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项，预计11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐，餐后前往徳天跨国瀑布，德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

三餐：自理

住宿：德天精选酒店标间

Day.3德天瀑布—明仕田园—三娘湾

300公里，3.5小时

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里，藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景，故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源，这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾，预计16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，餐后前往犀丽湾海滩（约900米），这里宛如大自然的一幅画卷，展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩，沙滩上布满了成片的防风林黄麻松，形成了独特的海岸线美景。晚霞时分，在海滩上静静守候日落的到来。

三餐：自理

住宿：三娘湾精选酒店标间

Day.4三娘湾自由行（出海看海豚）—犀丽湾赶海

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始，要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床，静候太阳升起（不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒）。早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。‌

三餐：自理

住宿：三娘湾精选酒店标间

Day.5三娘湾—白浪滩自由行—南宁

160公里，2小时

上大家早起可以先到犀丽湾看日出，然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍，白沙蓝海，别具一番姿态。当你站在海边，轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼，张开双臂，深吸一口气，感觉到一切的沉浮，都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉，大概只有在冬日的白浪滩，才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁。

三餐：自理

住宿：南宁精选酒店标间

Day.6南宁—各地

今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别，期待大家的美拍作品哦！ 

三餐：自理 住宿：无

特别说明

以上行程安排仅仅为计划行程，如因不可控因素（如:暴雨、泥石流等自然灾害)，导致本次活动无法如期开展，活动时间将顺延，如遇意外（比如车辆故障，塌方，堵车，公路改道，交通管制等）则需要临时调整行程，按照少数服从多数的原则投票表决，如存在较大争议，则由活动领队做出决定，不得再有异议。同时请各位队员明确自己的立场和心态，大家结伴出行，就是一个团队，要团结互助，彼此多点理解和包容，不要存有保姆意识，我们的目的就是为了放松心情，所以请各位队友暂时忘却你现实生活中的身份，以一颗宽广的胸怀去拥抱大自然。

【活动价格】：成人价2280元/人  儿童价1480元/人

特别说明：均不含往返成都大交通费用，儿童不含住宿；可代买往返大交通（飞机或者动车）。

【关于集合】南宁指定酒店全天集合

【费用包含】：

1、住宿：当地精选标间住宿5晚；

2、车费：往返目的地旅游大巴车费（包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费）；

3、出海：出海捕鱼费用；

4、导服：全程后勤保障员陪同；

5、其他：俱乐部组织成本、备用药品等公共用品；

6、门票：德天瀑布门票；

7、单房差：单人报名(保证拼房)无需承担单房差，其他情况单房差自理。

【费用不含】

1、全程餐费，结伴觅食（除赠送海鲜大餐外）；

2、全程可能产生的个人消费；

3、往返大交通费用（可代订服务：往返1100元）；

4、其他：全程可能产生的个人消费，如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费（可选）；

5、观光车：德天瀑布观光车40元；

6、单房差：700元/人（无自然单房差）。

【赠送项目】

1：户外保险一份:

2：一晚海鲜大餐（不含酒水）。

【成型人数】15人，低于15人活动取消。

【关于退团】

1.报名后于出发前7天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的70%；

2.报名后于出发前5天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的50%；

3.报名后于出发前3天 23:59之前(含)退出活动者，将退还活动全额的30%；

4.报名后于出发前3天23:59之后退出活动者，活动费用的全额将无法退还。

其中已产生的费用不予退还，如：订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

【装备提示】

1.带上拉杆箱，也可以再准备小腰包，途中都为轻便拍摄；

2.服装春秋装衣服为主，可带厚外套备用；

3.太阳镜、保暖水壶、旅行鞋；

4.防晒霜+保湿锐腹水+护手霜+护唇；

6.各种数码产品充电器，移动电源；

7.身份证、学生证、教官证等各种证件；

8.备一些水、干粮、水果和零食、洗漱用品、换洗衣物。

【注意事项】

1.注重环保，不乱扔杂物；

2.尊重当地的风俗习惯；

3.遵守活动方案和计划，行程变化必须通知并得到领队同意；

4.严禁擅自冒险行动，离队安全自负；

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担；

6.队员之间有重大决定或提议由大家协商解决；

7.请严格遵守集合时间；

8.再次强调保险必须统一购买。

【活动注意事项及要求】

1.本次活动虽然不需要一定的体力，但是还需量力出行，如果身体太弱或带病者请勿参加；2.注意安全，全程听从领队安排，严禁迟到，擅自冒险行动、离队等后果自负；3.活动中相互帮助，如遇突发情况，一定要团结一致，队员之间友好相处，如遇分歧，协商解决；4.户外人人平等，请不要把生活中的高姿态带入户外，带入我们这个临时的大家庭；5.到达活动地区，请尊重当地的民风民俗，不要随意采摘瓜果蔬菜；6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险，如在活动中发生人身损害后果，由受损害人依据法律规定和本声明，由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下，组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织者概不承担。

文章编号: 80d0926f6c2bf34fd7b5b55e7909ad1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (退休后别再纠结！这座“宝藏养老省”，藏着中国人最向往的晚年生活) 2025-07-24 水镜旅拍   水镜旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTUxNDc4Nw==&mid=2247486183&idx=1&sn=fdc18b1c67665c3f173594d5c33b32f7

当退休生活的画卷徐徐展开，你是否也在寻觅一处能安放时光、滋养身心的养老宝地？今天要给大家安利的“养老天堂”，正是被《国家地理》多次推荐的——广西。这片被山水偏爱、被岁月温柔以待的土地，藏着无数人向往的晚年生活模样。

一、为什么广西是养老“天选之地”？

（1）气候“开挂”：四季宜居不折腾

北方老人怕过冬？南方老人怕酷暑？在广西这些都不是问题！

广西属亚热带季风气候，年平均气温16.5℃-23.1℃，冬天不用裹成“粽子”，一件薄外套就能轻松过冬；夏天虽热但多山多水，树荫下、江风里自带清凉，很多城市甚至不用常年开空调。对于关节不好、畏寒怕热的老人来说，这样的气候简直是“天然疗养仓”。

（2）空气“洗肺”：每口呼吸都是治愈

在广西，“醉氧”是北方朋友初来乍到的常见反应——这里森林覆盖率高达60.2%，远超全国平均水平。巴马的负氧离子浓度是城市的几十倍，南宁青秀山、桂林漓江畔更是“天然氧吧”，晨起散步时深吸一口，满是草木与泥土的清新，呼吸系统都跟着舒展起来。

（3）物价“友好”：退休金花得更久

养老过日子，“钱袋子”得精打细算。在广西，10块钱能买一把新鲜蔬菜，20块钱能喝上一碗料足的老友粉，两居室房租普遍在800-1500元/月，就连首府南宁的生活成本，也比一线城市低30%以上。拿着退休金在这里生活，既能吃得好、住得舒服，还能攒下一笔“旅游基金”。

（4）文化“暖心”：日子不闷有滋味

广西是多民族聚居地，壮族的歌圩、瑶族的长鼓、苗族的银饰……每个节日都像一场热闹的派对，退休后加入社区的广场舞队、山歌班，或是去赶一场民俗集市，根本不会有“无聊”的烦恼。而且当地人热情淳朴，街头巷尾的一声“阿叔阿婆”，瞬间就能拉近距离。

二、5座宝藏城市，总有一款适合你

南宁：烟火气里的“绿城慢生活”

· 关键词：配套全、交通顺、绿化王

作为广西首府，南宁把“宜居”刻进了DNA：市区300多个公园星罗棋布，南湖公园晨练、青秀山吸氧是日常；地铁覆盖全城，公交对老人免费，买菜就医抬脚就到；万象城、中山路夜市满足购物美食需求，既有都市便利，又不失生活节奏。

· 适合人群：喜欢热闹、看重生活便利的老人。

钦州：性价比之王的滨海小城

· 关键词：海鲜自由、房价亲民、交通便利

想住海边又怕贵？钦州来圆梦！这里房价4000-5000元/㎡，两居室月租800元就能拿下，每天去菜市场挑鲜活的虾蟹、现摘的荔枝，人均20元就能吃顿海鲜大餐。4家三甲医院护航健康，高铁1小时到南宁、北海，周末去三娘湾看白海豚，日子过得像度假。

· 适合人群：爱吃海鲜、追求高性价比的老人。

柳州：被美食耽误的养老秘境

· 关键词：气候宜人、夜景绝美、烟火味浓

别只知道柳州螺蛳粉！这里年均20℃的气温、90%的优良空气率，比很多海滨城市更舒服。柳江穿城而过，傍晚在江边散步看夜景，清晨去马鞍山登高望远，社区里的老友粉摊、酸嘢摊随时能解馋。工业城市的底子让医疗、交通配套扎实，生活节奏慢到骨子里。

· 适合人群：爱吃、爱逛、喜欢热闹市井的老人。

️ 桂林：住在山水画卷里

· 关键词：风景甲天下、文化底蕴深

“舟行碧波上，人在画中游”说的就是桂林！漓江的晨雾、阳朔的山水、龙脊的梯田，退休后每天推开窗就是水墨画。市区里靖江王府、东西巷藏着千年故事，訾洲公园晨练、两江四湖夜游，日子过得诗意又充实。医疗有桂林医学院附院等三甲医院兜底，养老兼顾风景与安心。

· 适合人群：爱山水、喜清静、追求精神滋养的老人。

巴马：长寿之乡的养生密码

· 关键词：天然疗养、长寿文化、慢节奏

作为“世界长寿之乡”，巴马的地磁、水质、空气都是“养生顶配”。住在长寿村，跟百岁老人学种菜、聊家常，去百魔洞吸收负氧离子，喝着山泉水煮的茶，连作息都变得规律起来。虽然医疗配套不如大城市，但适合注重养生、喜欢田园生活的老人短期旅居或长期休养。

· 适合人群：注重健康养生、偏爱田园生活的老人。

三、3种养老方式，解锁惬意晚年

（1）旅居养老：换个地方“诗意栖居”

广西有超多特色康养基地：南宁乐养城的书画课、金秀瑶寨的瑶药理疗、北海冠岭山庄的海边瑜伽……每月换一个城市住，春天去桂林看油菜花，夏天去钦州赶海，秋天去巴马秋收，冬天去南宁避寒，把养老过成“候鸟式度假”。

（2）居家养老：把日子过成“小确幸”

在心仪的城市租套房子，融入当地生活：清晨去菜市场抢新鲜蔬菜，上午跟邻居打太极、搓麻将，下午在家炖个靓汤，傍晚去公园跳广场舞。南宁的社区食堂10元管饱，柳州的邻里互助队随叫随到，这种“烟火气里的安稳”，最是暖心。

（3）抱团养老：老友相伴不孤单

约上老同事、老战友合租一套带院的房子，一起买菜做饭、组团旅游。春天去崇左看德天瀑布，夏天去贺州逛黄姚古镇，秋天去龙脊看梯田，冬天围炉煮茶话当年。互相照应、分摊成本，退休生活热热闹闹，告别“空巢孤独”。

四、养老小贴士：这些细节要注意

33. 气候适应：广西夏季多雨潮湿，记得备上除湿机和防滑鞋；冬季偶尔降温，薄羽绒服别少带。

34. 实地考察：最好先租房住1-3个月，感受当地的饮食、节奏是否适应，再决定长期定居。

广西的养老魅力，藏在清晨菜市场的吆喝里，藏在傍晚江边的晚风里，藏在邻里递来的一碗热汤里。在这里，退休不是生活的终点，而是“把日子过成诗”的起点。

如果你也想让晚年生活有山有水、有滋有味，不妨把广西加入养老清单——毕竟，能把“长寿”“惬意”“实惠”三样占全的地方，真的不多啦！

你最想去广西哪个城市养老？评论区聊聊你的想法吧～

 

文章编号: 80df8f29feb4faf4041b01fdb13bbb6b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (威德赛讯丨国门杯赛程发布 赛事已获官方正式批复 附品牌概念介绍) 2025-07-24 威德赛讯   威德赛讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcyNTU5OQ==&mid=2247628925&idx=1&sn=f7144f1fdc57be3fa34947c0a4f010cc

"国门杯“东盟智力运动国际邀请赛创办于2024年，是广西地区最具专业性与国际规模的智力运动赛事品牌之一。中国广西壮族自治区商务厅、中国广西防城港市人民政府、中国民族贸易促进会给予指导与支持。联合越南、老挝、柬埔寨、马来西亚等东盟国家并签订协议，计划每年举办，并逐步发展为跨国城市联赛，旨在促进中国与东盟国家的体育、文化与经贸交流。

“国门杯”的品牌定位为立足中国与东盟交流前沿的国际化高标准赛事平台。以专业性为地基，构建起一条联通东盟各国区域、连接人心的“智力丝绸之路”，打造具有国际影响力的智竞赛事标杆。

日前，国门杯东盟智力运动国际邀请赛已获得防城港市体育总会的正式批复函。2025年9月4日至9月9日将吹响竞技运动的号角，期待各位在防城港市白浪滩戴斯温德姆酒店，乐享这场智力运动盛宴！

主要赛程发布

国门之下 共绘城市图腾

“国门杯”的名字，不仅代表地理位置，更关乎信念。“国门”二字，是东兴口岸每日三万次跨越中越边境的人流车马，更是代表中国智竞体育面向东盟各国打开交流之门的象征。

 东兴口岸二桥国门楼 

生长于防城港是“国门杯”赛事品牌的核心优势。依托防城港独特的地理位置与文旅资源，2024年“国门杯”首场大型国际赛事成功举办，东盟各地运动员共计数千人次参赛。

2024国门杯赛事啔动仪式

与此同时，“国门杯”逐渐形成了属于自己的品牌文化。赛事组委会选取防城港最具代表性的四大自然文化符号：市花金茶花、国家一级保护动物中华白海豚、北部湾海域、以及候鸟之城的灵动象征——白鹭，推出全新赛事品牌主形象视觉。

2025国门杯东盟智力运动国际邀请赛主形象 

● 金茶花：

防城港市花，向下扎根、向上开放。象征坚韧与意志力，与参赛者永不放弃的信念。

● 中华白海豚：

稀有保护动物，栖息于北部湾海域，代表东盟各国坚韧的珍贵纽带。

● 白鹭：

"一鹭连科"，白鹭是自古以来吉祥符号，也是国家保护动物。它栖息于江河湖泊，水塘溪流，是自由穿行的信使；象征着让文化与交流，在东盟各国间自由流动。

● 北部湾海域：

与越南相连的美丽富饶海湾。辐射东盟各国，寓意赛事传递开放、包容、合作共赢的精神。

推动文旅经济 连接东盟交流平台

“国门杯”对于品牌建设还远不止于此。通过“文旅+赛事”的融合模式，注重专业性与国际性，用国际赛事+本土IP双轮驱动，吸引各国人流以参赛、旅游、文化体验等衍生消费，带动整个城市的经济活力，打造突破圈层的赛旅融合新名片。

国门杯投资环境推介会

公正·共创·共荣是“国门杯”的价值观。作为中国—东盟自由贸易区的南大门，回望2024年，“国门杯”与越南、柬埔寨等国家签订《2025年中越城市联赛及全国巡回赛联合办赛协议》，并吸引了30余名企业家深入防城港市考察，深度挖掘从大众到专业赛事IP的商业潜力。

以国门为起点，向世界敞开胸怀；以赛事为媒介，打破地理与精神边界，为中国与东盟提供良好的参赛与互动平台，满足参赛者的精神需求，从而促进东盟国家人民“双向奔赴”，是“国门杯”自创办以来始终秉承的使命。

2024国门杯国际扑克精英赛决赛现场

“国门杯”将不断进步，保持活力为品牌愿景。在共建“一带一路”的背景下，“国门杯”将以开放共享、和平友好的务实态度，让各国参赛者跨越山海之界，尽情享受公平竞技的纯粹乐趣，成为链接中国与东盟最具高度的智竞平台，勇立潮头。

注：以上图片及资料部分来源于网络，仅供参考。

国晶酒业 

 茶酒共融 

 智敬东盟 

以一杯茶本酒

致敬千年智慧结晶

助力国际智力运动事业蓬勃发展

更多精彩内容

尽在威德赛讯

 

文章编号: ebb8bb17c4751a1fff6185564ec87662
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广西地标巡礼：从山水人文到现代摩天，解码八桂大地的城市基因) 2025-07-24 中腾设计咨询   中腾设计咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247508863&idx=1&sn=a8f9c50310ad9f09dfdd7dee84dabdd5

在广西这片钟灵毓秀的土地上，每一座地标建筑都是城市文化的缩影，承载着历史记忆与未来愿景。从南宁的摩天楼群到桂林的山水铜塔，从柳州的工业美学到北海的海洋风情，广西的地标建筑正以多元姿态向世界展示着八桂大地的独特魅力。

南宁：历史与未来的交响

1、南宁水街——百年骑楼的新生

作为邕州古城的核心区域，水街保护修缮项目于2025年10月1日全面开街。这条承载着南宁人集体记忆的老街，以岭南骑楼建筑为基底，融合了粤东会馆、安徽会馆等清末民初建筑，通过“围合式布局”和“亲水通道”设计，将传统市井风情与邕江景观无缝衔接。项目总投资21.67亿元，总建筑面积6.7万平方米，未来将与三街两巷、水漾市集组成南宁文旅新地标。

2、南宁华润大厦——403米的城市天际线

位于青秀区CBD的华润大厦以403米高度问鼎广西之巅，85层楼体采用“莲花绽放”造型，集超五星酒店、甲级写字楼于一体。其姊妹楼龙光世纪大厦（381米）与金投中心（330米）共同构成南宁摩天楼群，彰显着中国—东盟博览会的国际影响力。

桂林：山水与文化的对话

1、日月双塔——世界铜塔的传奇

坐落于杉湖景区的日月双塔是桂林的灵魂地标。日塔高41米，以350吨纯铜锻造，创下“世界最高铜塔”“世界最高水中塔”等三项纪录；月塔高35米，为七层琉璃塔。双塔通过18米长的湖底隧道相连，内部陈列唐代佛塔文物，夜间灯光秀与象鼻山交相辉映，成为游客必访的“网红打卡点”。

2、桂林国际会展中心——临桂新区的“城市客厅”

2023年啔用的桂林国际会展中心占地548亩，总建筑面积40.1万平方米，拥有2828个国际标准展位。其流线型屋顶设计灵感源自漓江波浪，与“一院两馆”（桂林大剧院、博物馆、图书馆）共同构成临桂新区的文化轴线，成为中国—东盟博览会旅游展的永久会址。

柳州：工业与人文的融合

1、柳州地王国际财富中心——303米观景平台

这座303米的摩天楼是柳州工业实力的象征，75层楼体设有云端观景台，可俯瞰柳江“U”型环绕的城市奇观。楼下鱼峰山公园传唱着刘三姐的传说，山顶的“立鱼峰”石刻与山下柳宗元纪念馆形成时空对话。

2、文昌阁——窑埠古镇的科举记忆

重建于清乾隆年间的文昌阁高15米，四角三层飞檐翘角，供奉文曲星与魁星。作为柳州现存最完整的明清风格建筑，它与对岸的柳州工业博物馆形成“传统与现代”的视觉冲击，夜间灯光秀更将百里柳江点缀成璀璨星河。

滨海城市：海洋文明的印记

1、北部湾中心——钦州的第一高楼

2025年竣工的北部湾中心以260米高度刷新钦州天际线，55层楼体涵盖5A写字楼、君豪酒店与IMX影院。其“扬帆起航”的造型与三娘湾中华白海豚观测基地形成呼应，成为北部湾经济区的门户象征。

2、北海银滩“潮”雕塑——亚洲最大音乐喷泉

这座高23米的不锈钢球体雕塑以“南海明珠”为灵感，表面锻铸潮水波纹，七位少女踏浪起舞。底座5250个喷头组成音乐喷泉，夜间配合灯光秀演绎“潮起潮落”的海洋史诗，与银滩的“天下第一滩”美誉相得益彰。

新兴地标：文化赋能城市升级

1、贵港“三馆一中心”——港南区的文化新核

计划2025年12月竣工的港南区文化综合体，包含博物馆、图书馆、文化馆与妇女儿童活动中心。18亩用地内，113个充电桩车位与140个非机动车位的设计，彰显着“人文建筑与绿色出行”的融合理念。

2、防城港国际码头——西南出海大通道

作为中国20个主枢纽港之一，防城港拥有29个万吨级泊位，2025年货物吞吐量突破2500万吨。其“深水避风”的天然优势，与东兴口岸的跨国贸易共同构建起“一带一路”陆海通道的关键节点。

结语：地标背后的广西精神

从南宁的“东盟窗口”到桂林的“山水名片”，从柳州的“工业诗篇”到北海的“海洋乐章”，广西的地标建筑始终在传统与现代、自然与人文之间寻找平衡。它们不仅是城市的物理坐标，更是八桂儿女“敢为人先、开放包容”的精神图腾。未来，随着平陆运河的开通与RCEP的深化，广西的地标矩阵必将书写更多传奇篇章。

免责声明

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改

 

文章编号: 7877b34cc9e514148e7a65bbd6ebdf3e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【出京游】6天5晚·伊你而美！酷夏的小兴安岭伊春太过凉爽，限时立减1000) 2025-07-24 北京周末去哪儿   北京周末去哪儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODI3NTYwNw==&mid=2247825959&idx=6&sn=16bb9fc1af40e5cec9b47eb0b9140d94

// 趁兴出发 尽兴而归

7月28日-8月23日（6天5晚）

  伊你而美亲子营

早鸟立减1000元，仅需4980元起

红松认领+灵芝采摘+

森林漂流+森林骑士+

寻蜜之旅+金山鹿苑+...

*累积4h公益时长

7月28日-8月29日（6天5晚）

  青海湖房车亲子

超值立减800元，仅需5580元起

9年99%好评！1家1房车，安全管家服务！

住藏式洞穴民宿，马背旅行、

穿藏服等20余项特色亲子体验！

7月28日-8月29日（5天4晚）

  秘境崇左·解锁达尔文密码

超值立减1000元，仅需3980元起

  南宁：三大IP四大秘境

两大研学证书，世界级森林研学

秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线

追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

7月27日-8月22日（6天5晚）

  探秘黔行亲子营

早鸟立减1000元，仅需6680元

亲子小众大山公益日+聆听宇宙脉搏

+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧

+感受淳朴民风+探秘九黎传说

7月26日-8月31日（7天6晚）

   西游敦煌x丝路寻踪

拼团优惠立减1200元，仅需4380元起

从青海湖一路西行，穿越自然奇景，

邂逅七彩丹霞等9大IP，解锁20余项亲子体验！

7月25日-8月27日（6天5晚）

  暑假，商务车香格里拉亲子游

拼团优惠立减1000元，仅需4980元起

商务车香格里拉亲子游，邂逅滇金丝猴，

深挖哈巴雪山原始森林秘境，

探索丛林自然奇幻！

01

6天5晚·伊你而美亲子营

GRADUATION SEASON

优惠立减1000元

亲子营（大小同价）养心谷酒店：

5980元/人（拼团价：4980元/人）

亲子营（大小同价）独栋木屋：

6680元/人（拼团价：5680元/人）

儿童单飞票-养心谷酒店：

6980元/人（拼团价：5980元/人）

含：

1.住宿：行程中共计5晚；

2.餐食：行程中9正餐+5早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

*累计4h公益时长

可选营期：

7月28日-8月02日

8月11日-8月16日

8月18日-8月23日

活动地址：

伊春

▼▼点击下图购买▼▼

02

6天5晚·青海湖房车亲子

GRADUATION SEASON

优惠立减800元

最低到手价：

成人及儿童占床最低价：6180元

儿童不占床最低价：5580元

含：

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

...详情请见页面

可选营期：

7月26-31日  7月28-8月2日 

7月29-8月3日  7月30-8月4日  

7月31-8月5日  8月1-6日  

8月2-7日  8月3-8日 

8月4-9日  8月5-10日  

8月6-11日 8月8-13日 8月9-14日  

8月10-15日  8月11-16日  

8月12-17日  8月13-18日  

8月14-19日  8月15-20日  

8月16-21日  8月17-22日  

8月18-23日  8月19-24日  

8月20-25日  8月21-26日  

8月22-27日  8月23-28日  8月24-29日  

活动地址：

西宁集散

▼▼点击下图购买▼▼

03

5天4晚·秘境崇左

GRADUATION SEASON

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

优惠立减1000元

最低到手价：

单人票最低价：4680元

儿童不占床最低价：3980元

含：

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、

...详情请见页面

可选营期：

*下单前咨询客服，需二次确认位置后报名缴费，限时优惠可咨询客服~

每期活动，25人满团

7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

活动地址：

南宁集合

▼▼点击下图购买▼▼

04

6天5晚·探秘黔行亲子营

GRADUATION SEASON

活动亮点

6天5晚·探秘黔行亲子营

亲子小众大山公益日+聆听宇宙脉搏

+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧

+感受淳朴民风+探秘九黎传说

活动安排

大小同价：7680元/人

限时优惠立减1000元

双人拼团价：6680元/人

活动时间：

7月27日-8月01日

8月03日-8月08日 

8月10日-8月15日

8月17日-8月22日 

活动地点：

贵州线

▼▼点击下图购买▼▼

05

7天6晚.西游敦煌x丝路寻踪

GRADUATION SEASON

限时优惠立减1200元

成人及儿童占床最低到手价:5380元/人

儿童不占床最低到手价:4380元/人

活动营期：

 *下单前咨询客服，需二次确认位置后报名缴费，限时优惠可咨询客服~

7月26-8月01日 7月27-8月02日

7月29-8月04日7月30-8月05日  

8月01-07日 8月02-08日 

8月04-10日 8月05-11日

8月07-13日 8月08-14日

8月10-16日 8月11-17日

8月13-19日 8月14-20日

8月16-22日 8月17-23日

8月19-25日 8月20-26日

8月22-28日 8月23-29日

8月25-31日

每期活动25人满团

费用包含：

交通：全程旅游巴士（按人数安排，保证15%空座率，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）。

住宿：

D1凯隆豪悦/万枫酒店/同级（携程四钻）

D2茶卡湖面木屋/同级（携程四钻）

D3祁连鼎瑞假日/祁连宾馆/同级（携程四钻）

D4金沙湾沙漠星空酒店

...详情请见页面

活动地点：

西宁集合

▼▼点击下图购买▼▼

06

6天5晚·商务车香格里拉亲子游

GRADUATION SEASON

限时优惠1200元

单人票最低到手价：5980元/人 

儿童不占床最低到手价：4980元/人 

活动时间：   

暑假团期 

7月25-30日 7月29-8月3日 

8月2-7日  8月6-11日 8月10-15日

8月14-19日  8月18-23日 8月22-27日

每期活动，25人满团

活动包含：

交通：全程9座商务车（坐7人/车，含司机及燃油路桥）住宿：D1/D5丽江木府心怡酒店/藏元雪山揽景酒店/同级酒店（携程四钻）、D2维西慢来悦民宿/同级特色民宿、D3香格里拉第5颗陨石光年酒店/同级酒店（携程五钻）、D4云极野奢民宿

...详情请见页面

活动地点：丽江集合

▼▼点击下图购买▼▼

其他活动推荐

（日照）6天5晚·海韵日照亲子营

大小同价：6980元/人

限时优惠立减1000元

双人拼团价：5980元/人

活动时间：

7月27日-8月01日

8月03日-8月08日

8月10日-8月15日

8月17日-8月22日

费用包含：

1.住宿：行程中共计5晚；2.餐食：行程中11正餐+5早餐；3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

参加活动营员提供如下安全保障

1.专业领队教练：包含行程内的专业领队和教练

2.全程活动的意外险

地点：山东·日照

（兰州）6天5晚， 暑期· 青海×甘肃

成人价:5980元/人

儿童不占床:4980元/人

限时早鸟优惠:立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

到手成人价：4980元/人

儿童不占床：3980元/人

活动时间：

8月4日-8月9日

8月16日-8月21日 

8月22日-8月27日

费用包含：

交通：旅游巴士（按人数安排，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）。

住宿：D1兰州奥体如意华玺酒店/兰州奥体如意鎏璟酒店（备选）/同级、D2金昌锦都国际酒店/金昌龙首山庄/同级（携程四钻）、D3巴丹吉林沙漠星空酒店、D4祁连鼎瑞假日/同级（携程四钻）、D5茶卡盐湖湖面木屋（无大床房，默认标间）/同级（携程四钻）

..具体详情见页面

地点：兰州线

（西双版纳）6天5晚·滇国奇遇记亲子营

儿童单人票：8680元/人（限时优惠立减1000元，拼团价：7680元/人）

亲子票（大小同价）：7280元/人（限时优惠立减1000元，拼团价：6280元/人）

活动时间：

7月27日-8月01日

8月03日-8月08日

8月10日-8月15日

8月17日-8月22日

费用包含：

1.行程中共计5晚； 2.餐食：行程中8正餐+5早餐； 3.门票：包含行程中去到的景点游览费用； 4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

活动地址：西双版纳

（成都）5天4晚， 寻迹成都·熊猫义工体验

拼团优惠立减1000元

成人最低到手价： 4780元/人 

儿童不占床最低到手价： 3980元/人

活动时间：

7月27-31日

7月31-8月4日 

8月4-8日

8月8-12日

8月12-16日 

8月16-20日 

8月20-24日 

8月24-28日

费用包含：

交通：旅游巴士（含司机燃油）

住宿：D1/D2/D3成都非遗博览园盛橡酒店/武侯渝江皇冠假日酒店/同级酒店（携程五钻）、D4青城山熙康云舍健康度假酒店（无私汤）/明宇青城山尊酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐+晚餐、D5午餐

门票：川菜博物馆、武侯祠、川剧变脸、三星堆博物馆（备选-金沙博物馆）、都江堰水利工程、大熊猫基地等行程所涉及的门票

体验：大熊猫义工（儿童需8岁以上才可参加）、大熊猫科普（家长）、喝早茶（家长）、川菜制作体验、武侯祠解密三国、川剧变脸演出、上妆穿戏服、三星堆考古模拟体验、古法“青铜器”制作、学习文物修复、都江堰治水工具制作

工作人员：亲子领队

装备：太阳帽、背包、游学手册

其他：纪念证书、全程饮用水、旅行意外保险、外用药箱赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

地点：成都线

（贵州）6天5晚，暑假·贵州亲子

6980元/人（大小同价）

活动时间：

6天5晚

8月17日-8月22日

8月24日-8月29日

费用包含：

住宿：携程四钻、五钻精品酒店住宿，蘑菇野奢酒店住宿

2.餐饮：酒店双人早餐*5、地方特色美食正餐*6 及万峰林下午茶、雨补鲁古村茶歇费用

3.交通：当地行程往返全部交通（含送机，不含接机）

4.活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用

5.人员：行程中优秀的亲子领队、司机及活动师资人员费用

6.保险：优质境内旅游保险

地点：贵州线

 （承德）5天4夜·山村成长夏令营

拼团优惠立减500元

儿童单飞票：4080/人

活动时间：

第五期：8月03日-8月07日

第六期：8月10日-8月14日

第七期：8月17日-8月21日

第八期：8月24日-8月28日

费用包含：

北京市内往返承德交通，营服一套，营期餐费、住宿费、门票、训练费、培训费、教练费、保险费，场地费、活动策划及用具、32 小时公益时长。

地点：河北·承德

 （新疆）7天6晚，暑期·新疆伊犁

亲子票:7980元/人

儿童不占床：6780元/人

单飞：8680元/人（单飞儿童均默认占床）

活动时间：

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

8月10日-8月16日

8月17日-8月23日

费用包含：

乌鲁木齐前往伊宁火车硬卧铺费(如需软卧，报名时请备注说明并补差价); 

当地旅游空调巴士(大人孩子每人一座);行程中4晚四钻或高档酒店住宿; 

行程所列团队用餐5早10正，早餐为酒店提供之早餐，正餐50元/餐,10 人一桌,含一顿塞里木湖白鲑鱼宴 100 元/人;

...具体详情见页面

地点：新疆

（西宁）7天6晚，西游敦煌x丝路寻踪

成人及儿童占床原价6580/人

儿童不占床原价5580/人

优惠最高可减1200元/人

报名即享立减800元/人

两家同时拼团报名再减400元/人

成人及儿童占床最低到手价:5380元/人

儿童不占床最低到手价:4380元/人

活动时间：

7月26-8月01日 7月27-8月02日

7月29-8月04日

...具体日期见页面详情

费用包含：

交通：全程旅游巴士（按人数安排，保证15%空座率，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）

住宿：D1凯隆豪悦/万枫酒店/同级（携程四钻）D2茶卡湖面木屋/同级（携程四钻）D3祁连鼎瑞假日/祁连宾馆/同级（携程四钻）D4金沙湾沙漠星空酒店D5玉门阳光酒店/玉门明珠/同级（携程四钻）D6敦煌东庭国际酒店/华夏国际大酒店。用餐：D2-D7全程早餐、D2茶卡酒店晚餐、D4沙漠烤肉晚餐、D5酒泉午餐、D6敦煌午餐。

...具体详情见页面

地点：西宁线

 （新疆）7天6晚，伊犁亲子

7980元/人（大小同价）

房间为标间，1大1小参营2人均需占床

单房差：1200元/人

活动时间：

第十三期：7月25日-7月31日

第十四期：7月27日-8月02日

第十五期：7月29日-8月04日

第十六期：7月31日-8月06日

第十七期：8月02日-8月08日

第十八期：8月04日-8月10日

...具体营期见页面详情

费用包含：

1.住宿:  5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2.餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐； 

3.交通：当地行程往返全部交通；

4.活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5.人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6.保险：优质境内旅游保险。

地点：伊犁

（湖北宜昌）6天5晚·暑期营-神农架

亲子票（大小同价）：4980元/人

儿童单飞票：5980元/ 人（1:5配生活老师）

活动时间：

8月13日-8月18日

费用包含：

住宿：6天5晚住宿费

餐饮：5早6正用餐

交通：营期内的全部交通费及接送站服务

门票：营期内所涉及到的所有景区门票；

体验课程: 包含物料、专业指导老师费；领队、讲解老师、助教等服务费

保险：包含旅行社责任保险、50万元旅游意外保险

地点：湖北宜昌市

（西双版纳）6天5晚，全新升级尊享西双版纳

①早鸟优惠：立减￥300元/人

②拼团返现：2家起拼团返现200元/人

到手实付价：成人：6480元/人；

第三人不占床儿童：5680元/人

使用时间：

08月12日-08月17日

08月17日-08月22日

◆费用包含：

住宿：4晚铂尔曼度假酒店（或同级）、1晚安纳塔拉

房型说明：默认标间双床房

铂尔曼度假酒店：两张2*1.35m的单床，不可拼床。

安纳塔拉度假酒店：默认园景双床房，两张2*1.1m的单床，可拼床。

如需大床，需要订单备注，不一定满足，以客服确认为准。

...详情请见页面

活动地点：西双版纳集散

7天6晚，经典版纯享呼伦贝尔大草原

经典版：成人6380元/人

儿童不占床5380元/人；

【早鸟优惠】500元/人

【2家团报优惠】200元/人

【最低到手实付价】

经典版：成人5680元/人；

儿童不占床4680元/人；

时间：

8月10日-8月16日

◆费用包含

【用车】：全程旅游资质大巴车，保证10%以上空座率（含司机及燃油路桥）

【餐食】：共6次早餐，3次午餐，3次晚餐，其中特色民族风味餐4顿：赠送草原手把肉&游牧咖啡、俄式烛光晚宴、森林铁锅炖野炊、烤全羊&开羊仪式；

【门票】：私家牧场、鄂温克驯鹿部落、莫尔道嘎国家森林公园小火车、白鹿岛、额吉故乡、186彩带河、国门（含往返景交）、巴尔虎部落等行程中涉及到所有首道大门票；

【体验活动】：探访私家牧场（捡牛粪/熬奶茶/放风筝/辨识中草药/蒙古文化自然科普等系列活动）、鄂温克驯鹿部落喂驯鹿&非遗手作太阳花（仅儿童）、白鹿岛漂流&全地形车（UTV/ATV）原始森林穿越、恩和俄罗斯民族乡手工民俗体验&四轮自行车骑行、黑山头骑马+马文化小课堂、额吉故乡（挤牛奶/喂小羊/草原小火车等亲子活动）、186彩带河滑草、《马之舞》表演等体验活动；

【住宿】：全程6晚住宿-标间双床房；

D1海堂酒店（备选：呼伦贝尔洲季酒店/呼伦贝尔海拉尔希尔顿花园酒店）

D2泰加林主题酒店（备选：悦轻居酒店）

D3额尔古纳白鹿岛大酒店

D4恩和假日酒店（俄式木刻楞或同级）

D5额吉故乡蒙古包

D6满洲里凯旋大酒店（补差价可选升级套娃主题酒店1号楼）

【人员配置】：每团配置1名亲子领队、1名导游（15人以下无）、1名摄影师、白鹿岛驻点工作人员。

特别赠送：旅游意外险、随团旅拍服务、草原&森林篝火晚会、集合日打车红包、魔术头巾、游学手册（儿童）、自然铭牌（儿童）、一次性雨披、每天2瓶矿水

集合地点：

海拉尔集合

（盘锦）3天2晚，暑期·盘锦红海滩

亲子票:2780元/人

儿童不占床：2480元/人

活动时间：

8月24日-8月26日

费用包含：

盘锦当地空调巴士;

2 晚星级酒店住宿标准间;行程上规定的就餐费(全程2早5正餐)，正餐50元/人/顿;其中一顿盘锦河蟹特色餐,特色餐标 60 元/人;全程指定景点的门票:生态园、红海滩、稻田画;生态园游船费;民俗博物馆费用;田园文化古镇门票钓蟹活动工具使用费(一位小蒙友一杆);个人旅游意外保险费;

蒙特尔行程策划、组织和服务费;

地点：盘锦线

（黔东南）7天6晚，暑期·黔东南

亲子票:6380元/人

儿童不占床：5180元/人

活动时间：

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

8月10日-8月16日

8月17日-8月23日

费用包含：

黔东南旅游大巴;

凯里四钻精品酒店1晚、镇远古城豪华客栈(镇远镖局系列)1晚、肇兴侗寨精品客栈 2晚、岜沙大酒店1晚,朗德(公共卫生间苗家木楼)1晚;

全程6早12正餐,正餐50元/人/顿,其中朗德为原生态长桌宴黄岗为原著民特色中餐;全程指定景点的门票:朗德门票(含电瓶车)、青龙洞门票及专人讲解费、肇兴门票费(含电瓶车)、肇兴-堂安小巴车费,岜沙门票及景区摆渡车费等;儿童减免已核算入团费中朗德民族歌舞表演费;

镇远定向组织费,物料费;镇远游船费:肇兴侗族大歌培训费;肇兴侗布制作体验费;肇兴民族写生:黄岗迎宾费;

黄岗联谊及家访活动费;

蒙特尔行程策划、组织和服务费，随行领队费用

地点：黔东南线

 

文章编号: 408f067531120d91929a64a3eea501d4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西又藏着10个神仙景区！社畜看完直接想“叛逃”) 2025-07-24 半糖可乐不加冰   半糖可乐不加冰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3MzIwOA==&mid=2247484271&idx=1&sn=65e1d05e0e736d0bbbab3bfbb65f767c

打工人的日常，是不是总在“忍忍就周末了”和“这班是非上不可吗”之间反复横跳？上回推荐的广西避暑地还没消化完？别急，这波新鲜出炉的十大景区，专治各种“不想上班综合征”，看完直接想把年假提前安排上！

南宁青秀山：城市里的“续命氧吧”

在南宁待久了，总觉得空气里飘着奶茶和堵车尾气的混合味？那是你没去青秀山。这座城市绿肺的负氧离子浓到“醉氧”，深吸一口，感觉加班欠下的睡眠都能补回来。

山顶的龙象塔是必去的“解压站”，傍晚登塔时，能看见夕阳把云朵染成橘子色，底下的城市灯光像撒了一地星星。比对着电脑屏幕算KPI浪漫100倍。

冷知识：山里的松鼠比同事还热情，揣着零食路过时，它们可能会从树上蹦下来“讨食”——这种野生互动，可比开部门会有趣多了。

柳州百里柳江：夜晚才是主场秀

白天的柳江像杯没加糖的凉茶，平平淡淡；一到晚上，灯光一亮就成了加冰的气泡酒，瞬间上头。

坐游船夜游时，两岸的建筑披着彩灯，江风裹着水汽扑在脸上，比空调房的冷风更解腻。行到音乐喷泉处，水柱跟着节奏蹦跶，最高能窜到十几层楼，像一群突然起舞的透明精灵。

友情提示：江风比老板的批评还“冻人”，记得带件薄外套——毕竟冻感冒了，还得扣全勤奖。

梧州骑楼城：一步踏进民国剧本

梧州的骑楼城是座“活的历史博物馆”，斑驳的墙面刻着上百年的故事。廊柱上的浮雕、铁窗上的花纹，连空气里都飘着老时光的味道。

走累了钻进街边的老牌龟苓膏店，点碗加了蜂蜜的龟苓膏，苦中带甜的口感，像极了打工人的生活。胆子大的可以租套旗袍或中山装，往骑楼下一站，朋友圈直接定位“1930年代”。

隐藏玩法：傍晚在骑楼街逛市集，老爷爷卖的纸包鸡、阿姨现做的醒醒粉，烟火气浓到能治愈一周的疲惫。

玉林云天宫：不用钉子的“魔幻宫殿”

远远看见云天宫时，总怀疑是不是把布达拉宫搬来了广西。金顶在阳光下闪得晃眼，雕梁画栋精致到让人想贴脸看。

最绝的是整座建筑没用一根钉子，全靠榫卯结构咬合——古人的智慧，比当代老板画的饼实在多了。里面的木雕、玉雕能看一下午，细节精细到得用手机放大了瞅。

碎碎念：门票不算便宜，但想想看颈椎病的治疗费，突然觉得值回票价了。

钦州三娘湾：和粉色海豚约会

谁能拒绝一群粉色的“海上小精灵”？三娘湾的中华白海豚，圆滚滚的身子裹着淡粉色，游起来像块会动的棉花糖。

坐船出海时，运气好能看见它们追着船尾跑，偶尔跃出水面，尾巴拍起的水花像撒了把碎钻。这种野生的快乐，比发年终奖还让人激动。

必备清单：防晒霜得涂成“面具”，晕船药要揣在兜里，最重要的是——清空手机内存，别错过海豚卖萌的瞬间。

贵港桂平西山：拜佛顺便洗肺

桂平西山是个“两面派”：既是香火缭绕的佛教圣地，又是能大口吸氧的天然氧吧。

早上爬山时，能听见寺庙的晨钟，混着鸟叫蝉鸣，脚步都轻快了。爬到龙华古寺，烧柱香许个愿（比如“老板少开会”），再吃碗素面，青菜脆得能咬出汁，比公司食堂的“水煮一切”强太多。

小彩蛋：山里的乳泉会“冒泡泡”，据说喝了能强身健体——打工人嘛，总得多囤点“健康Buff”。

河池巴马长寿村：跟着老人学“慢生活”

巴马长寿村的老人，好像都握着“时间密码”：80岁砍柴，90岁种地，100岁还能坐在门口晒太阳唠嗑。

在这里待几天，会被一种“不急不忙”的气场感染。晨起喝口山泉水，白天跟着村民去菜地里摘玉米，晚上看星星比看KPI报表认真。和百岁老人聊聊天，听他们说“不生气就活得久”，突然觉得上班这点事，真不算啥。

来宾金秀圣堂山：云海比PPT更震撼

打工人的“诗和远方”，有时就藏在圣堂山的云海里。

凌晨爬上山时，天还是墨蓝色，等第一缕阳光钻出来，云海突然就被染成了金色，翻涌着像一锅刚煮开的牛奶。站在山顶往下看，云雾在脚下流动，感觉自己是“云端摸鱼冠军”。

温馨提示：山上比山下低10℃，别学偶像剧主角穿薄外套——冻成狗时，再美的云海都没心思看了。

崇左德天瀑布：中越边境的“水幕大片”

德天瀑布是个“跨国明星”，一半在中国，一半在越南，像两个隔河相望的老朋友。

坐竹筏靠近时，水雾劈头盖脸扑过来，衣服湿了大半，却凉快得想尖叫。雨季水量大的时候，瀑布像匹扯不断的白绸缎，砸在水潭里的声音，比老板在会上拍桌子还响亮。

隐藏福利：在界碑旁拍照，朋友圈可以假装“一日跨两国”——不用办签证的那种。

百色起义纪念馆：热血比咖啡更提神

上班摸鱼时刷到的历史故事，哪有亲眼所见来得震撼？百色起义纪念馆里，泛黄的照片、锈迹斑斑的武器，都在静静诉说着当年的热血。

看4D电影时，枪声、风声、震动感扑面而来，仿佛穿越到了那个年代。走出馆时，阳光落在广场的纪念碑上，突然觉得现在的安稳日子，比全勤奖更值得珍惜。

其实打工人的快乐很简单：不用早起挤地铁，不用对着电脑改方案，不用在会上假装认真听。而广西的这些地方，刚好能给你一段这样的时光——毕竟，生活不只有KPI，还有山川湖海和人间烟火。

（悄悄说：把这篇转发给老板，暗示效果拉满～）

 

文章编号: 10206bd8aef4b5c5a63a7376c271b628
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (香港海洋环境保护协会创始人王敏干：海水正变得不那么蓝) 2025-07-24 文化传媒   文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkwMjc3Mg==&mid=2652715126&idx=1&sn=a13955e797f8e69d9c5c7950d676f6c7

2025年07月24日 北京

在2025年6月闭幕的第三届联合国海洋大会上，来自170多个国家的代表达成了《尼斯海洋行动计划》，提出800多项自愿承诺，并推动《公海条约》加速生效，向“到2030年保护30%陆地与海洋”的目标迈出关键一步。然而，现实依旧严峻，全球仅约8.6%的海洋被正式划为保护区，真正得到有效管理的不足3%。香港海洋环境保护协会创始人王敏干做客《风云对话》，解析全球海洋保护的进展与隐忧。

王敏干：加快立法与划设以推进海洋保护区建设

主持人 朱梓橦：

全球在实现“到2030年保护30%地球陆地与海洋”的目标上仍面临巨大挑战。各国可以采取哪些具体行动来加速海洋保护区建设？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：我们要赶上达标，一个重要手段就是立法，而这通常是耗时较长的过程。我们亟需制定新法，尤其是专门针对海洋保护区或物种保护的法律。与此同时，我们必须马上通过生态敏感区测绘，例如沿岸生态系统的卫星测绘，来遴选潜在的海洋保护区。我们还需要组建海洋保护区监测团队并开展系统培训。这样到2030年时，我们便能拥有一支高效的专职队伍及明确的法律地位。

除传统海洋保护区外，我们还可采用“其他有效区域保护措施”。这类区域不属于常规保护区范畴，如军事管制区、特殊限制区或石油设施禁区等，但可以划定为限制区域并纳入保护网络。这种做法将有效加快实现30%的保护目标。以卡塔尔为例，该国已将部分石油设施限制区或军事服务边界区纳入这类保护范围，这些区域均可按“其他有效区域保护措施”纳入到30%的保护目标中。

主持人 朱梓橦：

那您如何看待中国在全球海洋生物保护中的角色？在保护鲸鱼、鲨鱼以及其他大型物种方面，中国有哪些具体举措？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：中国早在1988年就颁布实施了《野生动物保护法》，对鲸类、多种鲨鱼、儒艮等联合国及世界自然保护联盟（IUCN）名录中的濒危物种予以保护。1996年，中国还禁止了拖网捕捞，这是一种极具破坏性的渔业作业方式。此举改善了沿海水质和海洋环境，渔获量也有提升。这些成功实践为各国提供了范本——我们应当鼓励更多国家健全法律体系，制定高效法规并强化执法力度。中国通过渔政部门的常态化执法取得了显著成效，尤其在实施休渔期制度方面。这一举措至关重要，能为海洋生态系统提供宝贵的休养生息时间，使其得以自然恢复。

中国还推动达成了“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，并积极支持《生物多样性公约》及《联合国气候变化框架公约》等国际协定。作为全球引领者，中国完全有能力带动更多国家，尤其是发展中国家，共同参与我们正在推进的海洋环境保护与气候行动。中国可在联合国框架内发挥更大作用，若能培养更多青年代表进入联合国各机构任职，必将显著提升国际影响力。

王敏干：香港陆地保护已达60%  应将焦点转向海域保护

香港南部海域生物多样性极其丰富，王敏干教授多年在此开展研究，并倡议将生态修复与经济发展相结合，提出以鲸豚观赏、可持续渔业等模式，激活“蓝色经济”。随着粤港澳在禁渔期、生态旅游等方面合作深化，香港也迎来重新定义自身“海洋身份”的契机。

主持人 朱梓橦：

目前，香港受保护水域的面积尚不足10%。能否请您谈谈保护香港海域的紧迫性和重要性？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：香港是一个飞速发展的地区，尤其是在沿海开发和填海造地等方面已有逾百年的实践历程。因此，在发展和保护之间，特别是海洋保护方面，始终存在博弈。过去，政府决策在商业层面上更强调经济效益，但现在我们应当更加重视环境保护。因为当我们进行填海工程时，会对海洋环境造成不可逆的改变。所以，现在是香港重新思考的时候了：我们是否还要继续如此快速地向海洋“索地”？因为在陆地方面，我们已有60%的面积划为郊野公园，远远超过了联合国提出的30%的保护目标。况且当前海洋保护工作已迫在眉睫，特别是现在我们还远远落后于目标。从现在到2030年，我们要增加24%的海域保护面积。

因此，我曾提出将香港南部约占24%的水域划为潜在的海洋保护区。早在1996年，当我们第一次设立海洋保护区时，渔农署就已经委托开展了渔业研究。研究报告指出，香港南部水域是鱼类的繁殖地，同时拥有丰富的海洋生物，如江豚——那是它们的繁殖栖息地。南部水域还有乌贼、海参、多种鱼类以及马蹄蟹等众多丰富的海洋生物。这些都说明香港的海洋生物多样性极为丰富。但由于航运交通繁忙，导致这些海域的保护规划被一再推迟。我们不能再拖延了，该是时候采取行动了。因此在2021年，多个非政府组织组成的联盟提出倡议，我作为顾问之一，也希望政府以及本地社区能够认真考虑、采取行动将这24%的香港水域划为保护区。这不仅有助于香港达成联合国标准，更将提升香港在国际上的环保形象。

我们需要加强公众教育，也要让政府明白：海洋和自然环境极其珍贵，它们是我们从祖先手中继承而来的，我们不能将其耗尽，也不能对其造成不可逆的改变，否则我们的后代将失去对这些自然资源的使用权。

主持人 朱梓橦：

我完全认同教育在普及海洋保护知识方面至关重要。那么，您认为中国内地与香港应如何通过协作来弥合公众意识与教育方面的差距，并提升全民海洋保护意识？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：我认为香港与内地确实在这方面大有合作空间。以中华白海豚保护为例：香港早年率先设立保护区后，内地例如厦门、广西等地也相继以此旗舰物种为核心建立海洋保护区。除紧密合作外，两地还可以在观鲸活动方面深化协作，准确说是观豚，这始于香港且日益流行。如今在内地，越来越多民众开始参与观豚等生态活动。以南京为例，当地通过推广长江江豚保护项目，成功使这类生态旅游日益普及。

但在海洋生态旅游方面，我们仍显滞后。我期待能在大连、青岛等小须鲸出没海域，以及广西北海市的布氏鲸栖息地，发展更多观鲸项目。这些项目都蕴含着发展“蓝色经济”的潜力，通过开展观鲸等生态旅游活动，既能教育民众、保护环境，又能为社区创收。

王敏干：海洋颜色变化表明地球正面临气候与污染压力

第三届联合国海洋大会再次向世界传递，海洋健康必须成为全球气候议程的核心议题。就在大会前夕，权威期刊《科学》（Science）发布了一项全球监测报告，报告指出，过去20年间，两极海域正日益“变绿”，而赤道附近则趋于更深蓝。

主持人 朱梓橦：

海洋颜色为什么在改变？这在多大程度上与气候变化有关？

香港海洋环境保护协会创始人 王敏干：水体的清澈程度会反映在颜色上，例如水呈绿色，说明其中含有大量沉积物；而呈蓝色或我们所说的“晶莹剔透”状态则意味着水质清澈。但随着人类活动影响的加剧，比如化学污染物的排放、塑料垃圾的增加，以及藻类大量繁殖，尤其是在海水温度升高的情况下，藻类大量繁殖的可能性也随之增大。全球范围内赤潮爆发频率和规模都在持续扩大。这是气候变化的直接结果。此外，人类的沿海开发活动也会增加海岸沉积物的数量。再比如，大规模开发项目所产生的冷却水排放，我们实际上是在将热水排入海岸水域，这些项目的空调系统或海水淡化厂排出的冷却水不仅温度高，含盐量也高。所有这些因素叠加，导致水温升高，从而进一步加剧藻华现象。这些变化都会影响海水颜色，同时也会消耗水中的氧气。微塑料污染也是一个主要问题。因此，我们必须采取更强有力的措施，最大限度减少化学物质、颗粒物及温排水等各类污染物排放，以维持海洋的正常状态。

制片人：王志江编导：那可编辑：那可

 

文章编号: be821407b6c60d11fe45cb267338fae2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (开着电车游中国系列（六）——2025年暑期自驾环游随记（D16～D21），游遍广西山水) 2025-07-24 阿秋的宝藏库   阿秋的宝藏库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTg4NTI1OA==&mid=2247483974&idx=1&sn=60e33485085fd602989ac30e06b362b2

上一期我们在广东吃喝玩乐，度过了愉快的五天，广东的美食真的是吃也吃不完，而且每个城市都有自己独有的美食！在离开广东时仿佛整个人都胖了一圈这一期我们将进入广西，广西素以山水美景著称于天下，快来跟我一起来领略一番吧。PS：本文无任何广告，只是真心推荐自己试过的好吃好玩的地方和店铺。整个旅行随记将主要记录行程、补能、主要景点、美食以及我们的露营地攻略D16 湛江红嘴鸥游船、赤坎老街和退役潜艇参观湛江是我们广东之行的最后一站，除了看望了一位老大哥之外，我们还好好游览了一下这个素有“军港”之称的城市。上午早餐过后，我们先去了红嘴鸥游船，不过因为台风快来了（这次出行也确实运气不好，在福建和广东都遇上了台风），一大早就接到客服电话，通知当天的游船只有早上10点一个班次（正常上午10点和下午13:30各一个班次），并且提前至9:30开船。于是我们匆匆赶到码头，幸好赶上了整个游船时间约80分钟，从赤坎金沙湾码头出发，途经海湾大桥、渔港公园、霞山观海长廊，在霞山湛江港调头返航，经过海军基地、坡头奥体中心返回。整个过程不但风景优美，还能看到海军基地众多军舰，对军事迷而言真的是不容错过。由于军舰涉及军事机密，是不允许拍照的，所以这里没有照片分享，另外军舰能否看到其实也是看运气的，因为军舰可能随时出海执行任务。这天我们运气也比较好，看到了几乎所有型号的军舰。红嘴鸥游船还有个小tips分享，就是船票建议某鱼上购买，原因大家都懂结束了游船之后，我们打车来到了湛江的赤坎老街，赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾经是湛江商贸最发达的地区之一。这里自清朝康熙年间就解除了海禁，之后海运商贸就开始迅速发展。赤坎老街至今还保留了许多清末民国时的建筑，凸显出欧亚混合的南洋风格。赤坎老街还有许多很有风味的地方，比如街头演艺和单车咖啡，到了晚上一定更具情调。另外赤坎老街还有许多美食，其中吴记牛肉捞面（南方路店）的滑蛋牛肉饭真的是强烈推荐，牛肉鲜香，鸡蛋滑嫩，量还很大，19元一份，另外送的辣椒相当好吃；另一家推荐的是胡须佬椰子档（不是椰子店，那边很多胡须佬，认清图片里这个门面），6元一杯，鲜榨的纯椰子水和椰奶（就是加了绞碎的椰子肉），无任何添加，椰香味浓郁，夏天来一杯清凉解暑。这两家都绝对值得一试。午饭之后我们驱车前往坡头奥体中心，这边附近有两个很值得一看的内容，就是退役军舰湛江舰和退役基洛潜艇参观，其中军舰50元，潜艇78元。由于我们早上的红嘴鸥游船已经看过军舰，加上前一天朋友告诉我军舰只能参观甲板和生活区，所以我们选择了潜艇。整个潜艇是一艘基洛级潜艇，可以进入内部参观的。这还是我们第一次看潜艇内部构造，让我和孩子都很激动。整个潜艇从头部进入，尾部出来，其实参观动线并不是很长，但由于基本可以把潜艇的内部构造看得一清二楚，所以还是非常值得一看的。可惜我们也不是军事迷，所以只能外行看个热闹了，哈哈这天晚上在朋友的安排下，我们入住了金沙湾的喜来登酒店，这个酒店距离金沙湾海滩非常近，加上酒店自己的无边泳池拥有无敌海景，也是相当推荐的。还有酒店的自助餐非常赞，值得一试。D17 北海银滩由于台风来临，我们在喜来登酒店用过自助早餐后，便匆匆离开了湛江，前往我们下一个目的地——广西北海，开啔了我们的广西之旅。广东湛江到广西北海银滩约182公里，行程约2小时20分，由于距离较近，我们在湛江完成换电后直接开到了目的地，中途无需补能。

到达北海银滩时受台风影响天气不是很好，不过雨已经停了也是不幸中之大幸。我们找了个银滩附近的停车场把车停好（推荐私人停车场，10元不限时，官方停车场首小时10元，超过3元/小时），并拿上我们的折叠椅、沙铲前往银滩游玩。虽然天气不好，但来银滩玩的游客依然很多，用“下饺子”形容也不为过，不愧是北海最有名的景点。这个景点是完全免费的，并且可以下海游泳。虽然免费但管理很好，整个海滩有很多保洁员在不停清理海滩上的垃圾，还有不少救生员负责游客安全。其实一路走来玩了那么多海滩，这边的海水算是比较干净的，但沙滩含水量过大，整个沙滩像个滩涂，比起汕尾红海湾和湛江金沙湾的沙滩要还是逊色不少，甚至不如平潭长江澳的沙滩（这几个沙滩最好的还是汕尾红海湾的沙滩，沙子细腻柔软，而且红海湾的海水也是最干净的，果然收费的就是不一样）。玩了没有多久，突然下起大暴雨，我们三个人都成了落汤鸡回到车上换好干净衣物，无奈匆匆结束了我们今天的行程。吃过晚饭后，我们在北海换电，然后驱车前往钦州的三娘湾，路程约110公里，行程2小时左右（由于我们选择了国道，所以时间较长，高速行程约1小时30分，而且夜间行车存在风险，很多小路，建议大家还是选择高速）。晚上我们选择在靠近三娘湾的金窝服务区露营，这里附近的露营点不多，我们也是换了好几个点才发现这个好地方。虽然名字叫服务区，但由于所处位置在高速收费站外的免费路段上，所以到这里是不用付高速过路费的。既然是服务区，设施自然一应俱全，非常不错的露营点。D18 钦州三娘湾海豚公园（避坑指南）由于三娘湾附近没有什么早餐店，所以这天早餐我们选择在服务区吃我们自己带的杯面，说实话偶尔吃一下味道还是很好的。早餐后我们驱车前往三娘湾，这里名字虽然叫公园，其实里面就是一个村落，有很多餐厅和民宿，可以到海边玩沙子，但沙滩垃圾较多，缺乏管理，海水也不是很干净，我们就没有怎么玩，主要就是出海看海豚。三娘湾被誉为中华白海豚的故乡，这里据说生活着五个种类约300只中华白海豚。景点门票免费，车辆进入需要支付10元停车费，出海的船票官方为138元/人，但这里很多私人船在拉客，有个小店的店主告诉我们其实官方也是用他们私人的船，所以我们选择了私人船只，费用50元/人，拉客的说包看到海豚。整个出海时间约1小时，坐的是能乘坐18人左右的快艇，有点晕，舒适度不是很好，有遮阳篷船夫也不肯拉开来，搞得一船人很晒。船夫开船约15分钟后来到海中央寻找海豚，但我们这艘船的船夫服务真得很差，直接把我们搁在海中间停了大概半个小时，我们就在那里随波逐流，又晒又晕，也看不到任何海豚。完事后就把我们拉回了岸边。整个过程体验感非常差，而且与承诺的时间相差约10分钟最后一船人都找拉客的戴斗笠的女人和船夫理论，终于把船费要了回来才算了事。（中间还差点干架，因为船夫把在船上不肯走的两个人拉到了海中间）这个景点可以说是我们出行以来最差的景点了，没有之一，海豚也基本看不到（问了几个船回来的都说没看到），非常坑。整个景点管理相当混乱，进门时收停车费管理人员（戴着官方工作证的）居然拿出个人收款码要我扫码付费，我拒绝后扫了牌子上贴着的官方收费码。景区里官方出海售票处的门开着但始终没有人售票，最终我们不得不选择私人船只。私人船只几个戴斗笠的女人到处拉客，出海前承诺包看到海豚，结果没看到回来后又说都是这样的，没看到没办法的之类的话。另外沙滩垃圾多，海水也不太干净，所以这个景点非常不推荐大家来踩坑。曝光下这就是那几个拉客的之一结束这个不太愉快的景点旅行后，我们赶往了我们的下一站——南宁。从三娘湾到南宁约159公里，行程约2小时，由于我们前一天在北海换电后车辆没有进行过补能，经过一夜露营和白天行驶，电量所剩不多，所以我们中途选择在高速钦州西服务区换电（到换电站时我们车子的电量🔋只剩3%了）。其实原本行程没有安排来南宁，但在受到一个朋友的盛情邀请之下我们就增加了这个目的地，也作为我们从钦州到桂林的中转之一。朋友安排我们入住南宁最高的酒店——南宁香格里拉酒店，所以我们就在酒店好好休息了一下，并没有去南宁任何景点游玩。这个酒店在华润大厦71～88层，据说早上可以在房间里看日出于是我们住在酒店的78层，为了看日出朋友还特地安排了东边的边套房间，景观视野是相当得赞夜晚可以俯视整个南宁夜景！晚饭朋友邀请我们去了一家极具当地特色的餐馆，品尝了地道的广西菜，餐馆环境也是相当不错。这里紧挨着李宁投资建设的体育公园，背靠南宁的5A景区“青秀山”。在此感谢朋友的盛情款待！D19 金秀瑶族自治县，体验小镇的休闲和安逸由于前面说过我们在南宁并没有安排任何景点旅行，在酒店休整并享受完酒店的自助早餐后，我们便驱车前往下一个目的地——来宾金秀瑶族自治县。金秀县虽然归属来宾市管理，其实距离来宾市区也要将近110公里！但金秀县作为一个县城，范围内却聚集了广西众多著名的4A景点，是绝对值得一来的地方。从南宁市区到金秀县约289公里，行程约3小时15分，我们在南宁换完电后出发，中途仍需在泉南高速来宾服务区再换一次电才能到达目的地。到达后车辆所剩电量约30%，为了晚上露营和明天的旅行，我们在金秀县的华东大酒店背后的中石化超充站把电充满（由于下大雨，充电也搞得很狼狈，这里真的怀念换电站的优雅补能方式）。这里的快充桩不仅充电速度快，而且可以使用蔚来的异地加电权益来支付费用，这里感谢蔚来给予我们的异地加电权益，让我们补能无忧！金秀县的县城其实非常小，小到就一条主干道和几条小支路，开车仅需10分钟就可以逛完。由于受地形限制（在山区里），建筑也不多，有几个商品房小区，剩下的基本都是沿街商铺。但麻雀虽小五脏俱全，这里除了政府相关部门，还有艺术馆、体育场等。是的，你没看错，那么小一个县城居然在山上建造了一座标准体育场！我们在金秀县品尝了当地的特色菜，还在县城简单闲逛了一下，最后晚上就选择在这座体育场露营。这里有大量房车露营，不但免费停车，卫生间也是24小时开放，且打扫得非常干净。呼吁广大在此地露营的朋友千万千万要爱惜这样的环境，不要随地扔垃圾，同时也感谢金秀县政府对露营旅居者的关爱，允许大家在这里免费使用公共设施。D20 金秀县圣堂湖景区早餐我们在县城吃了包子和桂林米粉，然后便驱车前往圣堂湖景区。金秀县城到圣堂湖景区约37公里，由于都是山路，比较难开，行程约50分钟。这里提醒下，千万别用携程定位导航，我们就是从携程定位的景区导航，结果给我们导到了山里一个村庄，还走了很多超级窄的村路，结果根本到不了景区。最后我们又从村庄出来绕回县城后再去景区，路上多花了2小时。。。不过好在路途虽然坎坷，但景区的风景还是很优美的。景区没有门票，停车费10元不限时。整个圣堂湖面积并不大，主要游玩两个项目，一个是漂流，一个是竹筏。漂流每2小时有一次，每次价格88元/人；竹筏88元/人+观光车10元/人。由于下雨我们选择了竹筏游湖。这里购票依然推荐某鱼整个圣堂湖景区游湖往返约8公里，时常约50分钟。沿途主要是林立的重山峻岭，丰富的喀斯特地貌，与碧绿的湖水相得益彰，颇有小桂林的风貌。天公也很作美，在我们游湖前后都是下很大的雨，偏偏游湖时不但没下雨还偶尔出了太阳波光粼粼，泛舟湖上，体验“横看成林侧成峰，远近高低各不同”的美景。结束了圣堂湖的竹筏游湖之后，我们依然回到金秀县的中石化超充站充电，然后我们就驱车赶往下一个目的地——桂林！金秀县到桂林约180公里，行程约2小时30分钟，中途无需补能。当天晚上由于到达桂林已经近9点，为了不影响休息，我们没有再去市区找露营点，而是选择了桂林服务区露营。之所以选择这里是因为第一不用下高速，所以不会因露营产生额外费用；第二这个服务区有蔚来换电站，方便补能；第三这个服务区是五星级服务区，设施相当完善，整个服务区是两个方向共用单侧式的（车辆无法互通，仅服务大厅共用），服务区范围非常巨大，服务大厅也是高规格高标准，应有尽有，各式商店，还有男女单独淋浴间和司机之家，这是我见过最大的服务区了，也是我见过最漂亮的服务区，里面居然还做了个漓江的人造水景，简直美呆了推荐所有路过这里的朋友进来体验，这也是第一次遇到一个服务区我觉得值得推荐的D21 桂林山水甲天下由于今天按照计划是住酒店的，所以我们一早就从桂林服务区出发，直接下高速入住酒店。在酒店安顿好之后，我们便来到了桂林著名的平价美食街——施加园路，本打算在这里吃早餐的，结果一不小心连午餐也吃了，因为实在是便宜又好吃，不但吃的便宜，连停车也便宜（路边停车，30分钟内免费，超出后1.5元/小时，新能源车半价）我们买了糯米饭团，吃了正宗的桂林米粉，还买了糍粑、鲜肉饼和糖水，三个人才花了不到80元。这里推荐“糯香驿站”的糯米饭团和“仁利米粉”的桂林米粉，都非常好吃。饭团就买4元基础款，有香肠碎、脆饼和土豆泥，超级好吃，但辣椒很辣慎放；桂林米粉推荐5元卤菜粉，有脂渣肉有肉片，骨汤和小配菜可以自己加，强烈推荐！享受完美食之后，我们便出发前往漓江景区的兴坪朝板山码头。从桂林市区到兴坪朝板山码头约60公里，行程约2个小时，还是比较远的，而且基本都是山路，山里天气多变，我们就遇到了大暴雨，幸好游漓江时没有下雨，雨后还格外凉爽。漓江游船其实有很多种，比如三星游船、四星游船和竹筏。而码头也是非常多的，比如杨堤、磨盘山、兴坪等，大多数都是单程，只有兴坪朝板山码头的竹筏是往返的。如果不是自驾游的话推荐三星游船单程桂林到阳朔，可以看到漓江几乎所有的美景；竹筏的话可以从杨堤到兴坪，也是景色最黄金的一段。但如果像我们这样自驾的话，涉及到下船后的取车问题，那兴坪朝板山码头的往返竹筏就是我们唯一的选择了，因为单程的话返回取车的时间和经济成本都很高，每个码头都相距50-60公里（因为要绕山路，直线距离并没有那么长），打车需要近2小时。兴坪朝板山码头开车进去是非常堵的，且路很小，行人很多，这一小段大约2公里需要半小时。中间有很多停车场（都要收费20元），但请一定要坚持驾车到里面，按照导航开到最靠近码头上船点的一所学校（高德导航地址为“朝板山校园竹筏码头大型停车场”），这里不仅场地开阔易停车，而且还离登船码头最近（仅100多米），更重要的是这里是免费停车的（因为是官方指定停车场，见下图👇）。非自驾游可以购买20元往返观光车票前往码头。停好了车之后就可以买票登船啦，这里的船】竹筏票是140元/人，1.3米以上学生就要买132.5元/人的学生票。在码头可以打卡旧版人民币20元纸币背后的那个景点，然后便是坐竹筏游览。这里有个要吐槽的地方，就是竹筏是限坐4人的，如果不满4人，只能选择等待别人拼船，或者付75元空座费包船，实在有点强制消费的味道，而且空座费也太贵了。坐上竹筏，游览期待已久的桂林漓江，景色是真的美啊。相信每个人在读完小学那篇课文“桂林山水甲天下”之后都想来看看吧？我也算圆了我30多年的梦了不过这景色确实漂亮，加上今天下过雨，山顶都是烟雾袅绕，简直美不胜收啊！看完之后不得不感叹，小学语文课本诚不欺我游览完之后我们返回桂林市区，晚饭品尝了当地一家评价很高的烧鹅店，叫“椿记烧鹅”，服务和菜品、味道都很好，只是烧鹅的味道和广东的略有不同，可能是根据当地人口味改良过了，推荐！好了，这期就更新到这里，下一期我们将离开广西，前往湖南张家界和长沙，敬请期待！如果你喜欢这个系列，欢迎关注+点赞！你的支持是我继续更新下去的动力！我们下期再见！

往期回顾：开着电车游中国系列（一）——2024年暑期自驾环游旅行回顾开着电车游中国系列（二）——2025年暑期自驾环游准备开着电车游中国系列（三）——2025年暑期自驾环游随记（D1～D5）开着电车游中国系列（四）——2025年暑期自驾环游随记（D6～D10），闽粤美食之旅开着电车游中国系列（五）——2025年暑期自驾环游随记（D11～D15），吃喝玩乐在广东上一期我们在广东吃喝玩乐，度过了愉快的五天，广东的美食真的是吃也吃不完，而且每个城市都有自己独有的美食！

文章编号: 4e1b7983d4c4bebb85bb9c449637aa35
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (这个夏天，去桂山岛！碧海蓝天+海岛风情，穿越深中大桥、港珠澳大桥，打卡文天祥广场、桂山舰公园两天游，体验纯正海岛风情) 2025-07-23 广东胜景游国际旅行社   广东胜景游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247514364&idx=2&sn=7482254f5628e3ac0956147c8e8e8c6b

·引言·

在这个炽热的夏天，暑假已至，

若你正寻觅一个能让

身心尽情舒展的夏日度假地，

珠海桂山岛无疑是绝佳之选。

自从虎门可以坐船到桂山岛之后，

虎门到桂山岛的距离就这一丢丢~

轻松开啔一场梦幻的海上之旅。

沿途还可近距离观赏深中通道、

港珠澳大桥这两座世界级的跨海工程。

（*深中通道）

（*港珠澳大桥）

      - SUMMER -

抵达桂山岛，

迎接我们的是澄澈的蓝天、

湛蓝的大海和松软的沙滩。

           PART.0

           1

         舒适客舱，五星享受

       SPRING

       SPRING

         PART.02

       桂山岛超正海岛风光

       SPRING

       SPRING

         PART.03

       入住智选假日酒店

智选假日酒店位置十分优越，

走两步就是码头，离岛上景点也很近。

       SPRING

酒店整体装修以轻快的时髦感和

清新的现代感，

营造出温暖明亮的空间氛围。

房间内充满体贴周到的设计，

为入住增添舒适性与私密性。

等小编简单说说

需自行前往虎门客运码头噢~

      桂山岛

桂山岛群地处港澳、

深、珠之间的近海海域，

大西、大濠等六条国际航道贯穿其中。

桂山岛不仅有海岛独有的优美风光、

碧海蓝天、沙滩美景、自然生态

还有历史遗迹、海岛探险……

      - SUMMER -

        岛上景点

         01

         文天祥广场

广场为了纪念文天祥而建立的，

广场中央矗立着一尊高5.5米的文天祥雕像。

雕像中的文天祥昂首挺立，

手握利剑，袍襟飘然，形象威武。

         02

         桂山舰纪念公园

这是为了万山海战中的英雄战舰“桂山舰”而建

一座雄伟的桂山舰烈士纪念碑庄重地矗立在眼前。

公园被海水环绕，空气清新，

沿着海边栈道一直向前，

一路依山傍海，波澜壮阔，

海风轻拂，非常适合放松心情。

        03

        桂山灯塔

是桂山岛上明信片的标志，

站在灯塔附近可以俯瞰

整个桂山岛及周边海域的美景。

        04

        海豚湾

沿着海豚湾沙滩漫步，

脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，

耳边是海浪的低语。

        05

        爱民路斑马线

在这里有一条通往大海的斜坡道路，

无疑是拍摄海景大片的绝佳地点。

而从爱民路往下走

是深受众多游客青睐的

网红斑马线打卡点，

在这里，可以轻松拍出

日系小清新的氛围感照片。

最后别忘了与

以中华白海豚为设计灵感

的桂小白IP形象合照哟~

部分图片来源：网络    

如有侵权，请联系小编删除

文中景点仅为参考，以实际行程为准

更多线路，行程索取请登录我们的微信服务平台，或致电以下各部门，或联系我们的销售代表：

总部地址：广东省东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311室

电话：0769-81287886

长安营业部：广东省东莞市长安镇长安莲峰北路57号106室

电话：0769-81287889

横沥营业部：广东省东莞市横沥镇横沥新城路254号天悦花园1栋101室

电话：13926824038

东莞厚街营业部：广东省东莞市厚街镇莞太路厚街段174号103室

电话：13925877789/15999842438

南城营业部：广东省东莞市南城街道元岭东苑六巷2号101室

电话：13413790868/13794898312

凤岗营业部：广东省东莞市凤岗镇凤深大道139号117室

电话：黄小姐13650239761

石龙营业部：广东省东莞市石龙镇石龙兴龙中路2号107室

电话：0769-81287996/13798884038

虎门营业部：广东省东莞市虎门镇虎门长德路12号1017室（虎门大润发对面）

电话：0769-81617998

莞城区光明营业部：广东省东莞市莞城街道北隅光明路85号

电话：13713088078

中堂营业部：广东省东莞市中堂镇大新围路41号106室

电话：13431314111

长盛营业部:广东省东莞市长安镇长安长盛东路34号102室

电话:18318313668

沙田营业部：广东省东莞市沙田镇横流南路37号103室

电话：13211010570

东莞茶山营业部：广东省东莞市茶山镇金麻石巷2号101室

电话：13713211181

东莞道滘营业部：广东省东莞市道滘镇道滘桥东大街117号101室

电话：0769-81287989

南城莞太营业部：广东省东莞市南城街道城市风景21栋120室

电话：15625559800

肇庆四会营业部： 电话：13432423228

 

文章编号: 3ec9b1f732fc5433aba5a2da146baa38
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (中石油秋招【广西石化】单位介绍！附去年岗位信息！) 2025-07-23 石油招聘网   石油招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIwMDc5Mw==&mid=2247508547&idx=1&sn=27e7130c067702565ad16d1daf095ded

                单位介绍

          中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

                  去年秋招招聘情况

炼化技术研究（25010189）

招聘人数：5人

最低学历要求：博士研究生

工作地点：钦州市

是否需专业测评：否

生源地要求：无

专业要求：

高分子化学与物理，机械电子工程，材料工程，动力机械及工程，化学，材料科学与工程，分析化学，机械工程，材料物理与化学，化学工艺，应用化学，材料与化工，有机化学，化学工程，化学工程与技术，精细化工，机械设计制造及其自动化，材料学，流体机械及工程，化工过程机械

炼化工艺技术（25010190）

招聘人数：30人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：否

生源地要求：无

专业要求：

高分子材料与工程，生物化工，高分子化学与物理，油气储运工程，材料科学与工程，材料化学，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化工安全工程，应用化学，化学工艺，材料与化工，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，精细化工，材料学

其它要求：

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼

炼化设备技术（25010191）

招聘人数：25人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：否

生源地要求：无

专业要求：

过程装备与控制工程，机械电子工程，动力机械及工程，机械工程，自动化，能源与动力工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，测控技术与仪器，流体机械及工程，化工过程机械，电气工程，动力工程及工程热物理

其它要求：

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼

炼化装置操作（25010192）

招聘人数：30人

最低学历要求：大专

工作地点：钦州市

是否需专业测评：否

生源地要求：无

专业要求：

石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，精细化工，高聚物生产技术，化纤生产技术

三桶油上岸加油站

JIU SHI JIAO YU

扫码加入

2025秋招中石油备考交流群

               扫描下方二维码

               获取近期三桶油

               课程信息+模考真题+备考资料

               及时关注老师发布的招聘动态

做好考试备考学习助你成功上岸！

-END-

 

文章编号: a6eee9b0436b342c4e28824d1958f231
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (静不下来的时候强刷这些纪录片！) 2025-07-23 Alice悦读杂记   Alice悦读杂记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYzODI5OA==&mid=2247484863&idx=1&sn=9b0f3e52b8b9af59e1ca8f0940fc2bff

相比于电视剧和短视频，我更喜欢看纪录片。纪录片就像一扇窗户，是我认识世界，拓展眼界的一种新方式。有些地方或许我们终其一生也无法抵达；有些事情或许我们永远也没有机会亲身体验；有些人或许我们永远无法见面交流。但，纪录片却能把这些一一带到我面前。它让我看到了世界的多样性，了解到不同的文化，生活方式。每一部纪录片都是一次心灵的旅行，让我们在有限的时间和空间里，领略到无限的精彩。今天我为大家整理了一些我看过的和计划要看的纪录片，喜欢的话建议收藏起来慢慢看，相信你也一定能在这些纪录片里遇到更好的自己！PS:观看途径：B站/腾讯 /咪咕 /央视频 /学习强国APP传记类1.《千古风流人物》共5季 9.2分第一季：李白 李商隐 辛弃疾 柳永 杜甫 曹植 杜牧第二季：陆游 陶渊明 李煜 白居易第三季：苏轼 李清照 欧阳修 第四季：王维 刘禹锡 柳宗元 孟浩然 王勃 李贺 第五季：屈原 韩愈 岑参 鱼玄机 王昌龄 孟郊 2.《苏东坡》6集 9.3分雪泥鸿爪 一蓑烟雨 大江东去 成竹在胸 千古遗爱 南渡北归 3.《定风波》5集 9.4分出川记 湖山记 摩羯记 悬壶记 结庐记4.《李白》4集 9.0分少年行 天下意 忘情游 归去兮5.《玄奘之路》12集 9.5分乱世孤旅 绝域求生 生死兄弟 亡命凌山 穿越草原 踏上圣土随风而逝 西天取经 享誉佛国 归心似箭 呕心沥血 圆满6.《岳飞》 5集 9.2分怒发冲冠 壮怀激烈 三十功名尘与土 八千里路云和月 空悲切7.《李叔同》3集 9.4分问余何适 华枝春满 天心月圆 8. 《宗师列传唐宋八大家》11集 9.7分韩愈 柳宗元 欧阳修 苏洵 苏轼 苏辙 王安石 曾巩9. 《宗师列传之大唐诗人传》11集 9.5分10.《王阳明》5集 溺 困 悟 功 明PS:丽波五百年来王阳明 典籍里的中国《传习录》度阴山知行合一王阳明（喜马拉雅）11.《凤凰：她的传奇》首部女性视角剧情纪录片 4集9.5分李清照 武则天 解忧公主 沈寿 12.《梁思成与林徽因》13.《女大法官金斯伯格》14.《美国商业大亨传奇》8集 9.3分新战争伊始 石油来袭 新劲敌降临 流血事件 新劲敌出现 拥有一切 拿下白宫 新机器历史类1. 《中国通史》100集2. 《中国》3季第一季：从春秋到盛唐--挖掘对今日中国影响深远的人和事第二季：从晚唐到中华民国--探讨立足世界视野下的中国文化第三季：从上古神话到商周礼乐--探讨中华文明的起源3.《何以中国》追溯中华文明根基与发源 8集 9.5分秦汉 摇篮 星斗 古国 择中 殷商 家国 天下4.《河西走廊》波澜壮阔的西部史 10集 9.7分5.《风云战国之列国》7集 9.2分燕国之燕过无痕 赵国之烈乱之国 楚国之贵族之殇 韩国之权术的代价 魏国之士人的魔咒 齐国之靖绥之谜 秦国之为什么是秦6.《风云战国之枭雄》7集 9.2分燕国篇---弱国太子的末路人生 白起篇---长平之战为何成为战神噩梦 宣太后篇---芈八子的逆袭人生 田单篇---一个市场小吏的传奇人生 魏无忌篇---翩翩公子为何抑郁而终 李牧篇---一代战神为何以悲剧收场 昌平君篇---秦国丞相为何成为末代楚王 7.《楚国八百年》8集9.1分初生 觉醒 受挫 称霸 歧途 劫难 变革 涅槃 8.《喋血长平》9. 《复活的军团》6集10.《从秦始皇到汉武帝》中国如何走向统一？6集 9.2分帝国肇始 雄心末路 汉定天下 峥嵘初现 威加海内 英雄时代11.《大汉帝国》12.《帝陵：西汉帝陵》13.《乱世风云》 22集 9.3分 汉末14.《从初唐走向盛唐》 波澜壮阔的盛唐之路 19集 9.1分15.《大明宫》16.《李亚平说宋朝》17.《历史的拐点之商鞅变法》 《历史的拐点之汉匈之战》 《历史的拐点之澶渊之盟》 《历史的拐点之下西洋》18.《神秘的西夏》19.《契丹王朝》20.《成吉思汗》21.《紫禁城》紫禁城的600年 12集 9.4分王者 基业 远路 狂澜 际遇 余晖 交融 盛世 思危 图存 破晓 新生22. 《北洋水师》23. 《铁马冰河 东北解放战争全记录》24.《百炼成钢 中国共产党的100年》25.《丝绸之路》26.《1950他们正年轻》27.《角逐超高空》28.《历史那些事》人文篇：1.《典籍里的中国》11期 9.8分2.《书简阅中国》3.《故事里的中国》4.《经典永流传》5季5.《惟有香如故》6.《跟着书本去旅行》7.《国家宝藏》8.《如果国宝会说话》25集 9.4分9.《我在故宫修文物》10.《重返三星堆》5集 9.1分11.《故宫100》12.《敦煌》13.《紫禁城疑案》14.《长城 中国的故事》自然篇1.《航拍中国》40集 9.3分北京 广西 青海 湖北 香港 西藏 澳门 重庆 河南 辽宁 台湾2.《美丽中国》3.《遇见最极致的中国》7集 9.1分极致冰原 瀚海狂沙 酷寒之门 深谷秘境 奇幻峰林 山河并流 梦幻仙海4.《百日大横断》5.《极径》西藏大自然美好风光 9集6.《冰冻星球》中外地理奇观 9.7分7.《蓝色星球》海洋世界纪录片 9.6分8.《绿色星球》 植物纪录片 9.7分9.《七个世界一个星球》人与动物 7集 9.7分10.《万物滋养》人与自然和谐相处6集 9.3分11.《地球脉动》生物纪录片 共3季 9.7分12.《王朝》5集 9.5分13.《众神之地》4集 9.8分野牦牛 白海豚 亚洲象 东北虎14.《宇宙时空之旅 未知世界》 12集 9.8分15.《围城随笔》人文旅行纪录片 100集人生篇1. 《人生第一次》观察人生重要节点 12集 9.6分出生 上学 长大 当兵 上班 结婚 进城 买房 相守 退休 养老 告别2. 《人生第二次》人生对命运的对抗和和解 8集 9.4分圆与缺 纳与拒 是与非 破与立 3. 《人生七年》14个孩子从7岁到63岁的人生轨迹4. 《人间世》比教科书更真实的生命剖析课 9.8分5. 《生门》20个孕妈妈的故事6. 《亲爱的，不要跨国那条江》老爷爷和老奶奶相守76年故事 9.3分7. 《牛铃之声》爷爷和老黄牛的故事8. 《一百年很长吗》看一遍哭一遍笑一遍 9集 9.8分9. 《小森林》女主生活在小森的日本村庄，过着与世无争的生活10. 《人生果实》慢慢来，生活真的会有答案11. 《和陌生人说话》4季 9.4分12. 《浮生一日》平凡生命中的存在感 9.7分13. 《大地情书》烟火中的生命力，狠狠抓住我的心14. 《含泪活着》每个人都有追求美好生活的权力和勇气15. 《地球公民》 揭露人类如何大规模的屠杀和虐待动物9.2分16. 《我笨拙地爱着这个世界》平凡的人在平凡的生活中燃着自己的微光17. 《世界上的另一个我》14集9.7分 18.《这货哪来的》高分滚烫烟火纪录片 6集 9.1分19.《空中浩劫》25季 9.5分20. 《我买了一个农场》4季9.6分21. 《蒙古草原天气晴》9.7分22.《闪闪的儿科医生》不管孩子多大，建议父母都去看看23.《守护解放西》生活中的故事比电视剧海离谱成长提升篇1. 《但还是有书籍》当你对未来迷茫困惑时，不妨读一读书吧2. 《朗读者》董卿 3. 《积极心理学》要想世界快乐起来，先让自己快乐起来4. 《女人woman》女性从来不是一个符号5. 《无节制消费的元凶》揭露商家如何一步步操纵我们的消费行为6. 《成沃伦巴菲特》好的纪录片是看完想成为一个更好的人7. 《资本的故事》人争近利，我图远功8. 《为什么贫穷》真心希望更多的人看到9. 《超级顾客》揭露品牌和零售商的假面目，帮我们成为更精明的消费者10. 《孤岛之歌》孤独的躯壳装着自由的灵魂法律医学篇1. 《中国反家暴纪》暴力不是开始于一个人卡住另一个人的脖子，它开始于当一个人说：我爱你，但你属于我。2. 《超时空鉴定》解密古代法医是如何破解一个个死亡密码？3. 《无影灯下》原名《手术两百年》讲述外科手术发展的纪录片4. 《法医秘档》以法医的视角展示案件侦破的过程5. 《是这样的法官》法律面前，看到了人性的不同面在如今纷纷扰扰的世界中，一起看纪录片吧，让那些年代的痕迹，智慧，家国，留在我们记忆的深处，融入血骨里，成为我们生命里最宝贵的智识，随我们一起生活，直到永远----各位，如果有更多更好的纪录片，也请多多推荐！谢谢！推荐阅读：《蒙曼讲红楼梦》文字稿完整版，赶紧收藏起来吧

文章编号: d5e22c4160f102f89a34841a821761e8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2025重庆书博会 | 当广西“福禄”遇上麻辣火锅，快来领取你的夏日“清凉”福利！) 2025-07-23 广西人民出版社   广西人民出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNDY2MQ==&mid=2650008205&idx=1&sn=7be32930627db53dbfc43d36eebf1ecb

2025·重庆

第33届全国图书交易博览会

            · 7月25日至7月28日 ·    

热辣滚烫的7月，我们将迎来

第33届全国图书交易博览会

快到重庆两江新区国际博览中心来

广西人民出版社将携200+精美图书

精品文创、创意印章与您相约

现场购买广西“福禄”系列文创

就能领取你的专属夏日“清凉”福利：

广西“福禄”水果摇摇扇

让我们以书会友，共赏阅读之美！

      网文大赛等你参与

             第一届“白海豚杯”网络文学大赛推介会

第一届“白海豚杯”网络文学大赛火热征稿中！200万元奖金总额，首奖高达50万，等你来挑战！本届书博会期间，广西人民出版社将举办第一届“白海豚杯”网络文学大赛推介会，为你详细解码大赛参赛规则和奖金分配机制，欢迎广大网络文学爱好者积极报名参赛！

             活

             动

           详情

时间  11:00-12:00

地点  N1馆广西展区 (N1-T03)

      图书有价，知识无价

            精美好书5折封顶

              精

在高手林立的水果江湖里，广西堪称当之无愧的“六边形战士”。这里水果品种多得让人眼花缭乱，产量稳居全国前列！广西人民出版社应季推出《广西食果地图》《广西酸嘢地图》和系列文创周边，带你解锁广西奇妙“水果宇宙”的流量密码！

              品

从先秦的祓禊沐浴，到魏晋的曲水流觞，“三月三”流传千年，中华文化生生不息。《博物馆里的“三月三”》带你横跨古今，拂去斑驳铜鼓上的缕缕浮尘，触摸中华大地上的文化温度，倾听远古民歌中的灵魂共鸣……

              书

滚铁环、打泥仗、跳房子、拍卡片……二十世纪七八十年代，在山川田野里肆意成长的乡村孩童，在物质匮乏的岁月中创造着丰盈的快乐。“中国乡存丛书”系列的第十部作品《儿戏》以书本为载体，为一代人履行着记住和传承的职责，保存那份珍贵的时代记忆。

      免费预约入场

            广西出版在N1馆

             地

             图

           导航

             入

             场

           方式

国博主会场采取线上免费预约，现场核销预约码入场的的观展入场方式，具体步骤如下：

45. 现场安检口出示预约二维码入场。

             观

             展

           时间

展期：2025年7月25日至28日

每日开展时间：

      【

      广西人民出版社与您不见不散

      】

          大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

          精彩回顾

         等你关注

 

文章编号: 3b55584231f4136f5ce6f9d11600d728
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (法治日报 | 以法为盾，守护这湾“蓝”) 2025-07-23 中国环境记协   中国环境记协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEyMjg2NQ==&mid=2652483640&idx=2&sn=fe7b56c65b7022eb994141958cc8cc7e

核心阅读在生态环境部近日公布的一组组蔚蓝大片中，美丽海湾建设的秘诀正逐一展现出来，“以法为盾”在其中显得越发清晰。生态环境部将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更为广大的社会公众。全面推进美丽中国建设“玻璃”海水，“鲸喜”不断，海豚欢跃，候鸟成群，在海风里畅享浮天无岸的壮阔与宁静……这一幅人与自然和谐共生的壮美生态图景，来自位于广西北部湾海域中部的涠洲岛。这里，海水碧蓝见底，海底活珊瑚分布面积大，岛上名胜风景区众多，旅游资源丰富，拥有国家5A级旅游景区、国家地质公园。多年来，涠洲岛近岸海域水质均为一类水质，2023年涠洲岛布氏鲸个体识别累计达60头，珊瑚覆盖度由2021年的14.7%提高到2023年的23.2%……图为涠洲岛的“果冻海”。（图片来源：生态环境部）是谁在呵护这湾“蓝”？正是法治。在生态环境部近日公布的一组组蔚蓝大片中，美丽海湾建设的秘诀正逐一展现出来，“以法为盾”在其中显得越发清晰。立良法保善治可以赶海捕鱼、寻鲸踏浪的涠洲岛，是我国地质年龄最年轻的火山岛，这里不仅景色秀美，生态资源也十分丰富。国家一级重点保护水生野生动物布氏鲸就生活在这里。在观鲸者的描述中，在这片海域，有机会看到巨大的布氏鲸跃出水面，头顶喷出一蓬水柱，随后拱起后背，镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面，带起一片浪花后，又从金灿灿的海面上消失。涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的、已知唯一的大型鲸类捕食场所。广西科学院副研究员、海洋哺乳动物研究团队负责人陈默说，“1月到4月，布氏鲸在涠洲岛出现的概率很大，基本每天都能看到十几头。”布氏鲸何以对北部湾情有独钟？陈默解释道：“原因很简单，食物在这里。涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富，棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸喜爱的集群鱼类广泛分布，吸引鲸群在特定季节前来捕食。”广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上，海洋生态环境质量连续12年保持全国前列，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。这背后，法治为生态环境保护提供了重要的支撑。北海市于2018年7月1日颁布施行《北海市涠洲岛生态环境保护条例》（以下简称《条例》），将涠洲岛生态环境保护范围从海岸线3公里扩充到6公里。这是2015年全国新获地方立法权的设区市中最早开展的海洋海岛生态环境保护立法，海岛立法保护力度走在全区乃至全国前列。据北海市涠洲岛旅游区建设开发局有关负责人介绍，《条例》实施前，涠洲岛生态保护尚缺全面性和系统性。《条例》实施后，岛上水资源、海砂、火山石、标本化石、珊瑚礁等珍稀资源以及海岛地质地貌等都得到了严格保护，系统保护力度大大提高。在《条例》的施行助力下，2022年，北海市在争取到中央海洋生态保护修复资金基础上，累计投入1.22亿元实施涠洲岛海岛生态修复项目，修复防风林104.81公顷、珊瑚礁30公顷；投放人工礁体1400个，建设珊瑚苗床120个，促进涠洲岛生态环境质量显著改善。布氏鲸个体识别数在2024年达到了创纪录的60头。立良法、保善治。根据《条例》规定，涠洲岛生态环境司法保障服务联动中心、广西首个“海上枫桥”联合调处中心成立，联合多方力量调解处理涉岛生态环境纠纷案件，依法打击海上违法违规行为，开展保护布氏鲸普法宣传活动，为涠洲岛生态环境保护提供强有力的法治保障。值得一提的是，2023年，北海市涠洲岛旅游区管委会《“管、快、创”化解海岛旅游纠纷工作法》入选全国“枫桥式工作法”，并被授予“全国新时代‘枫桥经验’先进典型”称号。《条例》对海岛垃圾处理等作出明确禁止性规定。随着《条例》的实施，当地不断完善“净滩+限塑”机制，推进“零废弃”海岛建设管理制度化，打造“无害化处理”示范点，探索建立厨余垃圾资源化处理试点，持续推动“零废弃生态示范村落”及“零废弃”海岛民宿等试点创建。以法治作为守护之盾成效斐然，难怪涠洲岛的“果冻海”被游客惊呼“简直不要太美”。强监管促协作福建省泉州市惠安县的大港湾湾区，今年初也入选了生态环境部发布的第三批美丽海湾优秀案例。在它的美丽海湾建设经验中，法治也留下了浓墨重彩的一笔。在享有“半城青山半城碧海”美誉的惠安县，大港湾湾区集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体，充分展现了其独特的海洋生态魅力。据了解，当地坚持把防沙治沙与沿海防护林体系建设紧密结合，不断深化风口造林经验探索。目前，惠安已在沿海沙滩营造15公里沿海防护林带。“大港湾湾区环境并非天生丽质。”惠安县生态环境局副局长康志勇介绍说，除了建起“绿色防线”，惠安还积极推进海洋生态综合治理，建设“蓝色海湾”。惠安是千亿经济强县，拥有石化、石雕等产业，沿海工业经济发达。“泉惠石化工业园区是我们重点监管的工业园区，执法监管人员日常都用‘火眼金睛’时刻盯着。”康志勇说，从项目审批开始，他们就要求结合园区企业污染物特征配套建设专用污水处理厂，园区内所有涉污管道均要求明管架设。企业污水经初步预处理达标，再连接到园区污水处理厂集中统一处置后实施深海排放，同时通过监控联网对污染物排放情况进行24小时在线监管。石雕产业是崇武镇的重要产业，有大量的石渣石粉产生。为促进石雕行业绿色发展，惠安啔动石雕行业转型提升行动，累计关闭取缔592家、整改提升370家，引进培育石粉回收利用企业3家，年均处理石粉泥水可达30万立方米，推动石材尾料“变废为宝”。据了解，泉州市还创新构建了海洋生态跨域立体联动保护模式。惠安县检察院倡议并发起成立“护卫泉州海岸线生态检察联盟”，携手6个县域检察机关作为联盟单位，建立办案协作、专项业务、调查研究、普法宣传等检察联动协作机制。并创新一体化海上联防联控模式，组建惠安海上综合执法合署办事处，有效整合海警、渔政、海监、海事等海上执法力量，建立联席会议、信息互通、联合执法、搜救合作等制度，实现海上信息平台数据资源整合共享。如今的大港湾已成为全国近岸海域水质最好的湾区之一，水质优良比例保持在100%，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为新常态。创机制见成效在福建厦门同安湾的美丽海湾建设中，同样能够看到法治在其中发挥的重要作用。厦门同安湾有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，是厦门市跨岛发展的核心区。在粼粼波光下，这里的生物多样性持续向好——栗喉蜂虎从濒临灭绝到现今超3000只，中华白海豚种群数量从20世纪90年代初60头增加到如今的80余头。从前，这里是养殖滩涂、传统渔村、浅滩浊水；现在，这里是滨海湿地、生态新城、亲海胜地。论起变化的根本原因，就要从厦门的生态环境法治建设说起。厦门从自身特色出发，全面实施同安湾美丽海湾建设和海湾生态环境综合治理，发挥经济特区立法权优势，先后颁布《厦门市环境保护条例》《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门市海域使用管理规定》等30余部生态文明建设法规、规章，形成了以国家法律为遵循、地方性法规为基础、部门规章制度为配套的海洋生态环境保护法律法规体系。为了还百姓一片碧海银滩，当地对于海漂垃圾的依法治理尤其值得一提。通过创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制，招募200多个海岸保洁员，确保海漂垃圾日产日清，形成源头减量、治污保洁、清理转运的全链条海漂垃圾治理工作格局。数据显示，如今的同安湾海漂垃圾覆盖度0.23‰达到“清洁”水平。海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示，生态环境部将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更为广大的社会公众。来源 | 法治日报 记者：张维扫描二维码提供环境新闻线索环境新闻线索征集往期回顾实录 | 第三期环境新闻茶座（9）南方周末林方舟：治水“下半场”，如何做好报道吉林 | 从“垃圾困扰”到“无痕露营” 松花湖定义露营新方式从洪痕到清流：贵州省生态环境厅抗洪救灾一线援助，生态守护湖南 | 《青山碧水新湖南第一卷》2023-2024年湖南生态文学年选目录中国工业报 | 构建多元共治格局 共同守护 “清水绿岸”

文章编号: c5c8fad47751e6a4bf0db17030215fb9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【活动报名】8月19日~8月24日，福州、厦门、泉州，6天5晚的非凡旅程！) 2025-07-23 海安网亲子团   海安网亲子团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIyMjA5Ng==&mid=2247512900&idx=2&sn=6a6203dee0c9728444378adfc054d58c

5W+爸爸妈妈在海安的聚集地‍

‍🎓青春是一本太仓促的书，我们含着泪，一读再读。中学时光像一场永不落幕的电影，我们站在季节的渡口回望——那些被晨光吻过的书页，被星辉浸染的夜谈，都在记忆里长成永不凋零的夏天。

旅行的意义是什么让时光在旅行中慢下来

旅行の意义

这个夏天，用一场毕业旅行致敬我们的青春！闽南文化+山海奇观+美食暴击=100%出片之旅6天5晚，走进福建青山绿水之间古韵悠悠无论是充满着千年文化底蕴的福州还是半城烟火，半城仙的泉州又或者是风光旖旎的“海上花园”厦门都值得我们去走一走除了看不同的景致风情了解、体验当地文化，也是旅行的意义......开啔一段生动有趣的人文之旅！

📍厦 门

海上花园-鼓浪屿让时光在旅行中慢下来

鼓浪屿的街巷，藏着无尽的故事与风情。这里沉淀了历史，也交融了文化。每一条街巷都有自己的性格与故事，或宁静悠然，或热闹喧嚣；或幽深曲折，或开阔明朗。从鹿礁路的古迹遗韵，到鼓声路的自然与人文交融；从鸡山路的宁静小巷，到晃岩路的喧闹街市，再到复兴路的跌宕起伏……每一条街巷都值得我们去探寻、去聆听。「巷遇鼓浪屿」，邀您一同走进这些街巷，感受它们独特的韵味，聆听那些隐藏在角落里的美好与诗意。

鼓浪屿的美，是那种不经意间就能触动心灵的美。岛上的建筑错落有致，既有古朴典雅的韵味，又不失现代时尚的气息。漫步在狭窄的小巷中，仿佛能听到历史的低语，感受到那些过往岁月的温度。

最美风情街-中山路步行街让时光在旅行中慢下来

作为厦门商业文化的“活化石”，始建于1925年的中山路，至今仍是城市的地标性街区。这里汇聚了南洋风情骑楼、闽南特色小吃、潮流商业，漫步其间，既能感受历史沉淀，又能捕捉时尚的脉动，来厦必打卡的Citywalk热门线路。

中国最美大学-厦门大学让时光在旅行中慢下来

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，由陈嘉庚先生创办于1921年，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学。

红瓦飞檐，中西合璧的设计，仿佛将你带回了那个风云变幻的年代。漫步在校园里，你可以看到庄严肃穆的群贤楼群，它们静静地诉说着厦大的历史故事。周围的湖水、绿树相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。

最美渔港文艺街区——沙坡尾让时光在旅行中慢下来

从昔日的繁华渔港到如今的文艺地标，沙坡尾完美融合了海洋文化、闽南风情与年轻潮流。彩虹色的店铺、创意市集、咖啡馆，让这里成为年轻人拍照、休闲的热门打卡地。

老厦门人心中真正的厦门港，也是年轻人心中的文艺胜地，传统文化与青春热情在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性，为你开啔追热剧游厦门新玩法，堪称毕业旅行Citywalk的绝佳地点。

帆船运动基地--五缘湾游艇港让时光在旅行中慢下来

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源，水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风，运气好，还可以偶遇白海豚。扬帆出海，酣畅淋漓，任海风轻拂，浪花在手边。放飞心境，每处风景都能让你感受到，一座南方海岛的风情，海景·帆船随便拍，都是大片!

世界遗产-云水谣土楼让时光在旅行中慢下来

“椿去湫来，海棠花开”，我们找到了椿的家--神之围楼🛖。

云水谣，原名长教，因电影《云水谣》而得名。它坐落在福建省漳州市南靖县，是世界文化遗产“福建土楼”的璀璨明珠。这里的土楼，如同大地的印章，印刻着土楼人的坚韧与智慧。

村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

📍泉 州

半城烟花半城仙，漫步在这座“活着的古城”五步一寺，十步一庙，红砖古厝，古街小巷，让我会觉得在下一个街口，，举头三尺，便遇见属于我的神明，刺桐花和红砖厝，两种红色烙印来自这里的血液，既书写岁月，又承载寻常。

泉州，是你一生至少要去一次的城市 ！

“神仙在人间的办事处”-开元寺让时光在旅行中慢下来

神明遍地的泉州，独独开元寺成为了地标，东西街的烟火气凝结在这里，两座古塔在夕阳里静默伫立，街头巷尾的烟火气与古朴静谧的信仰交错生长。当你想要了解泉州，开元寺，是必经的第一站。

黑神话悟空之泉州开元寺

开元寺始建于唐朝，原名“莲花寺”，与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。大雄宝殿保存唐建规模，殿内24个“飞天乐伎”木雕斗拱国内罕见；甘露戒坛为全国三大戒坛之一；泉州东西塔是国内最高的孪生双石塔，也是黑神话悟空取景地，更是泉州的标志名片。

泉州变迁的见证-西街小西埕让时光在旅行中慢下来

西街，象征着泉州的繁荣，默默见证了泉州千百年的变迁。至今仍是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20余处。漫步于此，你会有一种置身唐宋繁华都市的感觉。

西埕，是泉州古城改造的一个缩影，站在西街的高处，可以看到千年古刹开元寺，西街的市井热闹，在这里穿越时空，感叹时间的流逝和历史的沧桑。

中国四大名桥之一-洛阳桥让时光在旅行中慢下来

洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，有“海内第一桥”之誉，与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。

难以置信，我国竟在1000多年前就建造了世界上第一座跨海大桥。站在桥头，看着古桥的身姿不禁让我们联想到了余光中先生那首《洛阳桥》的“刺桐花开了多少个春天 ，东西塔对望究竟多少年，多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”......

蟳埔文化风情-簪花让时光在旅行中慢下来

蟳埔女簪花是泉州蟳埔女的一种头饰，俗称“簪花围”，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。簪花不仅是一种工艺，更是一种对生活的热爱和追求。蟳埔女头上的簪花围，承载着渔家人的情感和历史记忆，不仅是中国古代妇女装饰的遗风，更是泉州海洋文化的缩影，体现着蟳埔女的勤劳质朴，以及对美好生活的向往和热爱。

快来！！！get 颖宝同款，《上城士》杂志携手赵丽颖女士，一同来到泉州，在丰泽体验了一把蟳埔文化风情。

📍福 州

山是翠色的长卷，海是蓝调的浪漫，古厝是历史的诗行，连空气都浸着茉莉的芬芳。

福州，有福之州。福来福往，在福州相见。福州有“榕城”之称，随处可见的大榕树，粗壮的躯干，满是岁月的沧桑与生命的坚韧，阳光透过叶隙洒下点点金光，祝福着走过榕树下的每一个人。这个暑假一起出发，奔赴福州！

海岛上的蓝色记忆-平潭岛让时光在旅行中慢下来

平潭岛是大陆距离台湾蕞近的土地，零星散落的无名小屿，是大海上的星子，无尽的蓝色，干净的渔村，悠扬的风车，每一次定格的凝视，都像是看见了漫画中的场景。

风车田的浪漫，是平潭岛的特别礼物。从陆地延伸到海面里，碧蓝色的大海掀起浪花，白色的风车随着海风慢悠悠地摇晃。公路挨着海岸，一侧浪花朵朵，一侧海岛绿荫。

北港村的恬淡，带着海风的微咸。七彩石头厝里，咖啡香撞在海浪声里，远来的明信片上是繁体字的痕迹，沿着海岸，看看渔船，在独特的渔村里，享受发呆的自由时光。

追寻蓝眼泪：3-6月是平潭岛蓝眼泪的高发期，平潭岛是我国蕞容易看到蓝眼泪的海滩。梦幻的荧光蓝海浪，像是一场不期而遇的童话晚会，等着我们去追寻发现，海浪中起伏的悠悠光芒，无法点亮整个海面，但却点缀了此刻浪漫的晚风，与寂静的星空。

福州现存最大的古民居街区---三坊七巷让时光在旅行中慢下来

在这座2200多年历史的城市里，有一个地方是不得不走的，那就是三坊七巷历史文化街区，百年古街、千年巷陌、古风遗韵，三坊七巷，如同一幅淡彩水墨画。白墙黛瓦是宣纸底色，马鞍墙的曲线由墨笔勾勒，石板路上，迎面走来头戴“三条簪”的闽都姑娘，光影间，与记忆里的老福州悄然重叠。历史，在这里轻轻浓缩和诉说。

古色古香的坊巷，白墙瓦屋，带你穿过历史长河，依旧人声鼎沸，热闹非凡，博大精深、经天纬地的特质，在三坊七巷构成了闽都文化的底蕴与核心，展示了福州城市的个性和魅力，是福州最重要的标志之一。

活动行程

DAY1常州飞机赴厦门——鼓浪屿、中山路（厦门）DAY2厦门大学、沙坡尾、帆船出海（厦门）DAY3云水谣(泉州)DAY4开元寺、西街、蟳埔村、洛阳桥，车赴平潭2.5小时(平潭)DAY5猴研岛、北港村、最美环岛路、风车田、北部湾廊道(生态廊道)，车赴福州一小时（福州）DAY6烟台山、三坊七巷，下午动车返无锡

夏天到了

行程亮点：★【一车一导】全程一车一导，途中不再频繁更换导游，不再四处套车，一车到底★【两座海岛】海上花园-鼓浪屿岛+中国的马尔代夫一平潭岛★【三大民俗】闽南风俗+客家民俗+闽东民俗★【三处世遗】中国第33处世遗土楼+中国第52处世遗鼓浪屿+中国第56处世遗泉州★【四大闽境】宋元古迹境、海上花园境、海岛风车境、明清古街境★【五地美食】厦门姜母鸭餐+土楼客家宴+福州风味+平潭十二金钗+泉州风味小吃【接待标准】1、交通：当地全程空调旅游大巴；2、住宿：5晚携程四钻酒店双人间；3、用餐：4早6正餐（桌餐，含当地特色美食，晚餐自由品尝当地美食）；4、门票：所列景点门票全含；5、导游服务：优秀夏令营导游；6、活动费：含活动材料、场地、道具，策划；7、保险：旅行社责任险 游客意外险；8、后勤：不限量饮用水。

【活动时间】8月19日-8月24日

【报名费用】2980 元/人（一飞一动，不含大交通，成团后可以统一购买）

【报名咨询】①扫码报名（欣欣老师：***********）（贲贲老师：***********）②现场报名海安网办公室（海安体育中心全民健身中心二楼）联系电话：***********

活动说明

【退改原则】1、活动前10天(含以上)取消，全额退款;2、活动前7天取消，退款50%;3、活动前3天取消，退款30%;4、当天取消，不予退款。(不接受此条列请谨慎报名)

南通凤凰国际旅行社有限公司旅行社业务许可证编号:L-JS-100042

文章编号: dac29d7d7df11cefa3f496dbd3f1466
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西独有的十二大景点（旅游者收藏！）) 2025-07-23 地理很全   地理很全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg5NzI0NQ==&mid=2247527446&idx=5&sn=edfc17dc076dc9ae92e776219c82dcc7

总说人生要活得尽兴，不如先把广西这12个神仙地方走遍。这些藏在喀斯特秘境里的宝藏连本地人都未必全打卡过准备好让你的朋友圈颤抖吧！

一、世界上最独特的梦幻水景

——河池三门海

踏入河池三门海，就像走进了一个梦幻般的水上世界。那里碧水环绕，山峦倒映，仿佛一幅天然的水墨画。七个天窗宛如明珠镶嵌其中，水、洞、天浑然一体，让人不禁感叹大自然的神奇造化。

二、世界上最神秘的峡谷秘境

——通灵大峡谷

通灵大峡谷，一处隐藏在群山之中的秘境。188米瀑布砸进地下河的声音，三公里外都听得见。走完620级台阶别喊累，崖壁上挂着的桄榔树会掉果实给你吃。最绝的是穿过水帘洞，手机根本拍不出那种震撼——20层楼高的钟乳石柱群，像外星人建的发电站。

三、世界上最美的高山明境

——百色浩坤湖

百色浩坤湖，一颗镶嵌在高山之巅的明珠。湖水清澈如镜，四周山峦起伏，云雾缭绕。本地人教你清晨划竹排，湖面起雾时能拍出"水上悬浮"大片。环湖15公里骑行道藏着三个瑶寨，随便进一家都有五色糯米饭管饱。老司机都懂，猪笼洞观景台日落时分，整片湖会变成翡翠色。

四、世界上最年轻的火山岛

——北海涠洲岛

北海涠洲岛，一座充满活力的年轻火山岛。岛上风光旖旎，海蚀地貌奇特，火山岩景观壮观。凌晨五点去五彩滩赶海，火山岩缝隙里能挖到会喷水的月亮贝。教堂后院的香蕉林可以现摘，岛上香蕉五毛一斤甜到齁。记得带泳镜去石螺口浮潜，珊瑚礁里藏着荧光蓝的小丑鱼。

五、世界上最奇特的地下河

——河池通天地下河景区

河池通天地下河，一条神秘莫测的地下河流。河水在地下穿梭，形成了独特的喀斯特地貌。戴着头灯坐皮划艇闯地心！20℃恒温的河道伸手不见五指，突然拐弯看见千年石笋林，像极了盗墓笔记场景。船工会突然关灯30秒——萤火虫在头顶组成银河，比星空还璀璨。

六、世界上最雄伟的山脉屏障

——贵港北帝山

贵港北帝山，一座巍峨挺拔的山脉屏障。山势险峻，峰峦叠嶂，云雾缭绕。登上山顶，俯瞰着脚下的群山万壑，那种豪情壮志油然而生。三月三来最赚，壮乡阿哥阿妹在云海里对山歌，糯米糍粑从山顶用竹竿递给你吃。下山记得买野生绞股蓝，老茶农现场炒制，20块够喝半年。

七、世界上最大的天坑博物馆

——河池大石围天坑群

河池大石围天坑群，一个天然的天坑博物馆。天坑内景色奇异，植被繁茂，仿佛是一个独立的生态系统。地下原始森林藏着恐龙时代的桫椤树，运气好能捡到水晶碎块。最野的是速降体验——150米垂直降落，岩壁上开满幽灵兰花。当地人说，坑底手机永远没信号，因为地磁异常。

八、世界上最古朴的岭南水乡

——贺州黄姚古镇

贺州黄姚古镇，一处充满岭南风情的古朴水乡。古镇街道狭窄，房屋错落有致，青石板路诉说着岁月的故事。漫步在古镇中，感受着那份宁静和安详，仿佛时间都在这里慢了下来。

九、世界上最清澈的水上明珠

——百色鹅泉

百色鹅泉，一颗清澈透明的水上明珠。泉水清澈见底，四周绿树环绕，仿佛一个天然的氧吧。乾隆御笔"灵泉晚照"的石碑不是摆设！扔枚硬币下去，能在7米深的泉眼看清正反。撑竹筏的大叔会唱壮族嘹歌，教你用荷叶包泉水和糯米煮饭。八九月来最妙，泉眼咕嘟冒泡像煮开水，其实是万尾鲤鱼在抢食。

十、世界上最壮观的跨国瀑布

——崇左德天大瀑布

崇左德天大瀑布，一处跨越中越两国的壮观瀑布。瀑布宽达数百米，水流湍急，声如雷鸣。走界河栈道能同时拍到中越两国的板约瀑布。界碑旁的小市场要砍价，越南咖啡30块能买半斤。资深玩家都等放水日——上午10点越南关闸，下午中国放水，能拍到瀑布秒变双色奇观。

十一、世界上最迷人的海豚之乡

——钦州三娘湾

钦州三娘湾，一处海豚频现的迷人海湾。海水清澈，沙滩细软，海豚在海中嬉戏玩耍。找渔家乐包船，撒网时海豚百分百出现——它们知道能捡漏吃鱼。中华白海豚会追着船跳，粉红色的皮肤在阳光下像果冻。退潮时跟着渔民赶海，沙滩上全是会吐水的沙蟹，捡到手软。

十二、世界上最美丽的山水画卷

——桂林漓江

桂林漓江，一幅流动的山水画卷。江水碧绿如翡翠，两岸山峰奇峻秀丽。凌晨4点登相公山，看漓江第一湾的日出如何点亮20元背景。下山走旧县古道，遇龙河边的百年老榕树会掉榕树奶，舔一口甜过初恋。船夫都知道的秘密：正午竹筏过黄布倒影时，真的能看见江底7米深的鹅卵石。

冷知识暴击：

三门海其实是地下河的天窗群，全球唯三的水游天坑；

通灵大峡谷的桄榔树果实，是史前人类的主食；

浩坤湖底沉着明朝土司的青铜器宝藏；

涠洲岛香蕉用火山灰种植，自带矿物质甜味；

黄姚古镇的戏台藻井藏着368幅彩绘，央视《记住乡愁》拍过特辑。

相信我，走完这12个地方你会明白什么叫"桂林山水甲天下，广西处处是桂林"有些风景真的值得为它专门清空手机内存！

————END————

 

文章编号: 9bd2546594877dbd246abb65d4ebd2c3
-----------------------------------------------------------------------------
