文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今晚，学青会主题灯光秀点亮南宁！) 2023-08-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345830&idx=1&sn=e0416ffbd059b5cdeb335413e5201d63

逐梦新时代,青春更精彩。8月13日至21日,第一届全国学生(青年)运动会南宁主赛区的第一个项目——手球(女子组)比赛,在南宁学院体育馆精彩开赛。 

为在全社会大力营造学青会浓厚氛围,8月13日晚,作为主题活动的重要配套内容之一,第一届学青会主题灯光秀点亮南宁夜空,让市民在这场视觉盛宴中感受体育的魅力。 

民族广场户外大屏。记者 陆思彤 摄 

南湖名都大厦的学青会宣传标语十分醒目。记者 陆思彤 摄 

南湖名都大厦滚动播放学青会宣传标语。记者 陆思彤 摄 

当晚20时,南宁市丽原天际大厦、绿都商厦、国贸购物中心、环球时代等楼宇地标同时亮起“逐梦新时代,青春更精彩——迎接第一届全国学生(青年)运动会”的字样,民族大道沿线航洋国际、万象城、民族广场等户外大屏播放学青会宣传片,璀璨绚丽的灯光照亮南宁夜空,赛事氛围浓厚。 

丽原天际大厦滚动播放学青会宣传标语。 记者 陆胜康 摄 

会展航洋城户外大屏播放学青会宣传标语。记者 陆思彤 摄 

会展航洋城户外大屏滚动播放学青会会徽。记者 陆思彤 摄 

美丽的璀璨夜景图,绚丽的城市灯光秀,让南宁市民在光影变化中感受到了南宁这座城市的青春活力。街道两旁学青会吉祥物“壮壮 美美”可爱的造型也吸引不少市民拿出相机拍照“打卡”。“今晚上灯光秀的氛围很好,学青会的吉祥物‘壮壮美美’很有广西特色,国家级的比赛能在自己的家乡举办,作为一个南宁人我感到非常骄傲,也希望参加比赛的每一位运动员能取得好成绩。”市民郭女士相信,学青会的举办将会为城市带来更多多元化的青春活力,南宁市民朋友也将会用奔放的热情,迎接每一位莅临美丽绿城的运动健儿和宾朋好友。 

万象城户外大屏滚动播放学青会宣传标语。记者 陆思彤 摄 

第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日在南宁开幕,作为东道主,南宁市将以全面开放的崭新姿态,打造出更具感染力的赛事氛围,全方位展现活力南宁的崭新风貌,迎接八方宾朋的到来。 

学青会主题灯光秀点亮南宁夜空。记者 陆胜康 摄 

学青会主题灯光秀点亮南宁夜空,营造浓厚的赛事氛围。记者 陆胜康 摄 

来源:南宁云—南宁新闻网

记者:庞丽娜 谢永满 陆思彤 陆胜康 陈怡萍 

实习生:刘颖 张雪雪 

             编辑:李琴 

             校对:冼慧莹 

             责编:罗宁 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 12f20371ffcf8dc08f8b0f50cee3a268
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (先睹为快！学青会手球女子组比赛攻略来啦) 2023-08-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345830&idx=3&sn=b61749afee83c66cea4b90e50af36933

中华人民共和国第一届学生(青年)运动会 

手球女子组比赛 

        比赛时间、地点 

           时间:2023年8月13日-21日 

            地点:广西壮族自治区南宁市南宁学院体育馆(南宁市邕宁区龙亭路8号) 

▲南宁学院体育馆 

▲赛场指示牌 

▲媒体、观众入口 

▲体育馆室内比赛场地 

竞赛日程安排来啦! 

前往现场观看比赛的朋友们 

注意看准时间喔~ 

        竞赛日程 

         第1个比赛日:8月13日(星期日) 

         第2个比赛日:8月14日(星期一) 

         第3个比赛日:8月15日(星期二) 

         第4个比赛日:8月16日(星期三) 

         第5个比赛日:8月17日(星期四) 

         休息日:8月18日(星期五) 

         第6个比赛日:8月19日(星期六) 

         第7个比赛日:8月20日(星期日) 

         第8个比赛日:8月21日(星期一) 

注:小组赛结束后,A组第5名即为本次比赛第9名,不再参加后续比赛。

          南宁学院场馆分布图 

          手球比赛场地和功能分区示意图 

紧张、热烈、激情... 

奏响着青春的旋律 

让我们共赴现场 

为运动员们加油吧! 

进校观看比赛的朋友们 

注意看好地图、指路牌找到入口噢~ 

8月13日 

第一届全国学生(青年)运动会 

手球女子组比赛开赛 

南宁新闻网、南宁云客户端 

南宁新闻网视频号、抖音号、支付宝生活号 

同步视频直播 

点击下方图片 

关注精彩赛事 

来源:南宁学院 

               编辑:李琴 

               校对:冼慧莹 

               责编:罗宁 

               值班编审:汤洁葵 

              吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 4e4888f91ba34d107e9e6aa63c9ce248
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (抢先看！首届全国学青会奖牌正式发布！乒乓球赛将在博白举办) 2023-08-13 正能量在身边   正能量在身边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDAxNTI3Ng==&mid=2247551712&idx=1&sn=2b79b51228361ca3e998a9dac75589cf

             首届全国学青会奖牌正式发布!

会歌、特许商品也来了 

                  8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。

据了解,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年10月—11月在博白举办乒乓球项目比赛,其中2023年10月25日—10月31日为公开组赛事,11月5日—11月11日为校园组赛事。举办场馆为博白县新体育馆。 

来源:南国早报全媒体(记者 覃江宜 

文章编号: 5d8b175228b55cdb6de0a52e8cf49bd2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (茅盾文学奖获得者东西作词,首届学青会会歌《青春遇见》今日发布) 2023-08-13 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650118052&idx=1&sn=6451b105e3c6f4655373b8352fa4a46b

今天上午，第一届全国学生（青年）运动会主题活动在南宁市李宁体育园举办，正式向社会公众发布学青会会歌。           首届学青会会歌《青春遇见》，由第十一届茅盾文学奖获得者、广西文联主席、广西作家协会主席、 广西民族大学教授东西作词，全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲，动人的旋律融入了当下流行的说唱元素，表达了“青春有了努力和奋斗，才变得更加精彩，更富有活力”的信念。第十一届茅盾文学奖获得者 广西文联主席 广西作家协会主席 广西民族大学教授 《青春遇见》作词  东西：写的时候，我是抓住了青春与青春遇见，生命活力四溅，青春与青春并肩，梦想飞跃辽阔蓝天。那么你想一群年轻人聚在一起不就是这样一种状态。      东西老师表示，为歌曲填词是个人的爱好，与小说不同，在接触新的体裁时，会有一些推陈出新的领悟，再结合学青会的主题，就有了与青春相遇的构思。第十一届茅盾文学奖获得者 广西文联主席 广西作家协会主席 广西民族大学教授 《青春遇见》作词  东西：所以实际上你如果在写作上喜欢推陈出新的话，去发现别人不发现的一些东西，或者去找一个别人没有找到的角度。       活动现场首次展示志愿者、技术官员等服装，以及学青会证书、奖牌礼盒。志愿者服装配色为渐变的绿色，灵感源于广西美丽山水，图案以会徽红黄蓝绿四色为基础进行创意设计，将色彩与广西山水、梯田、风雨桥、花山、壮锦等融合，形成一条彩色壮锦。     图案中运动员形象由会徽形态变幻而成，沿着“多彩赛道”奔赴而来，从象征“远古时代”的花山奔向象征“新时代”的城市建筑，诠释了“逐梦新时代，青春更精彩”的赛会主题。       技术官员服装配色以黑白为主，后领细节处融合“广西·2023”字样，体现技术人员沉稳冷静、端正大气形象，突出广西地理名称、特征和文化底蕴。学青会证书、奖牌礼盒也分别融入“祥云”“壮锦”和“铜鼓”等元素，体现浓郁的广西民族特色。      在大家的期待中，运动会奖牌重磅揭晓。奖牌正面突出广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意；奖牌背面以铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征年轻人的活力和热情，四方配以图腾鸟，寓意吉祥；外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。         在活动现场，学青会官方特许商品吉祥物毛绒玩具套装、会徽和吉祥物个性化邮票折、会徽手工绣球、纪念银章等正式发布。广西广播电视台新闻频道记者   陈志豪：学青会特许商品也是得到了非常多人的关注，比如说我们现在可以看到的这一对就是本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是一对来自广西钦州三娘湾的中华白海豚，看他们毛绒绒可爱的造型，是非常惹人喜爱。       这些特许商品将学青会文化、形象具体化，兼具了文化属性和实用属性，目前，可在“一键游广西”、“广旅乐享”平台购买，其它购买渠道，还在陆续开放中。 来源：广西新闻频道记者  陈志豪 王继斌 蒲润新

文章编号: 288f6f08e7ff794e20581643559e12e8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥3390起【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱畅游桂西南精华景点+赠送观看梦巴马晚会+赠送北海环岛游) 2023-08-13 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653855320&idx=1&sn=b6362e6404f67f7cb8b7e008e3be9daf

       真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街+赠送环岛游6天5晚尊享游 

        产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无    宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚  宿:巴马 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚  宿:靖西 

          D4 

           DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

含餐:早中  宿:北海 

          D5 

           DAY 

北海银滩--赠送北海环岛游--南宁 

含餐:早中  宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早  宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        壮家古寨-德天跨国瀑布-北海-百年老街 

餐:  早中 

宿:北海 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影,后乘车前往北海(360KM约5小时)。 

游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】(游览时间约60分钟),是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊,很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)之后返回南宁入住酒店,晚上自由活动。 

    温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;厦门/泉州起止【3899起/人】; 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 71189ca05c40f4852c31c84b1530ea18
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (首届全国学青会主题曲、奖牌、特许商品发布！速来围观→) 2023-08-13 天峨网   天峨网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQyMzU4MQ==&mid=2656678078&idx=2&sn=1b789116133b6e132a1f686ccdf6ad5f

       8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。 

    来源:南国早报  河池日报 

      编辑:房继勇 

      审核:黄元松 

      监制:秦   云  韦红卫 

往期回顾 

     更多精彩内容请关注 

     天峨网 

     微信公众号 

     ↓  ↓  ↓ 

文章编号: bc69cde9b1d2d8204765b52a5a1e9beb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (活动预告丨广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2023年首个全国生态日科普宣传活动来啦！) 2023-08-13 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650614513&idx=1&sn=acdb185967632ff359818b0d0d901b7c

全国生态日 

科普宣传活动 

今年8月15日,我们将迎来首个全国生态日。

作为我国首个以“生态”为主题的节日,该节日的设立旨在倡导生态文明理念,加强生态文明建设,推进绿色发展,提高全社会生态文明意识,形成全社会参与生态文明建设的良好氛围。 

在首个全国生态日到来之际,我们诚挚邀请15个亲子家庭,与我们一起走进北海靓丽名片之广西合浦儒艮国家级自然保护区和广西山口红树林生态国家级自然保护区,了解海洋生态之美~ 

01 

保护区简介 

广西山口红树林生态国家级自然保护区是国际重要湿地和联合国教科文组织世界人与生物圈网络成员单位。这里分布着全国连片面积最大的天然红海榄林,是我国最重要的红树林种源基地和基因库。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区是以保护中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床生态系统为主要目标的野生动物类型自然保护区,是中国生物圈保护区网络成员单位、全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位、全国中小学生研学实践教育基地、全国海洋科普教育基地和全国林草科普基地。 

02 

活动介绍 

本次科普活动由广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心和广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心共同主办,面向社会公众开放展馆,并免费提供讲解服务,诚邀您一起在全国生态日倡议书上签字,并参观海洋生物标本展、生态图片展、活体生物展,参与专家科普讲堂活动,最后还能动手参与自然笔记绘画活动! 

03 

活动信息 

丨报名截止时间丨 

2023年8月13日 

丨活动主题丨 

绿水青山就是金山银山·中国生态学学会首个全国生态日科普活动 

丨活动时间丨 

2023年8月15日(星期二) 

10:00--16:00 

丨活动内容丨 

1.参观儒艮保护区广西海洋生物多样性科普教育基地 

2.北海市海洋生态保护科普讲堂 

3.参观山口红树林保护区英罗片区及科普馆 

4.自然笔记绘画活动 

5.合影留念 

丨活动交通指南丨 

1.第一站:参加本次活动的亲自亲子家庭自行开车前往活动地点集合,导航至广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站(广西海洋生物多样性科普教育基地),私家车停至停车场,北海市区至活动地点约2小时车程。 

2.第二站:上午活动结束后,可导航至广西山口红树林保护区英罗管护站,私家车停至停车场,广西海洋生物多样性科普教育基地至活动地点约半个小时。 

丨活动费用丨 

本次活动不收取门票, 

活动午餐费用自费解决。 

丨报名方式丨 

1.电话报名:徐萍钰,07793038466/18077932312 

2.扫码报名: 

名额有限!员满即止! 

04 

活动场景 

05 

温馨提示 

户外活动是一项非常有趣的运动,但也存在一定的安全风险。为了保证户外活动的安全性,我们需要注意以下几点: 

1.我们需要听从工作人员安排路线; 

2.穿着轻松休闲的服装,穿运动鞋或者平底鞋为最佳。 

3.到达目的地后,不得私自离开活动范围,尽量避免单独行动。 

4.自备防晒用品,如防晒霜、太阳镜、太阳帽、太阳伞等。5.保管好个人财物,保持手机通畅。 

6.爱护保护区内花草树木,注意保护环境,做到人离垃圾带走。总之,户外活动安全是非常重要的,我们需要提前做好准备,注意安全,才能更好地享受户外运动的乐趣。 

End 

注:本次活动最终解释权归主办方所有。 

▍来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区、合浦发布

   ▍编辑:合浦旅游 

(图文仅做分享之用,版权归原作者所有,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除。) 

文章编号: 6f00cb5eca2d68d6307e65f1124d230c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (首届全国学青会奖牌正式发布！会歌、特许商品也来了) 2023-08-13 广西见闻录   广西见闻录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg3NzAxMA==&mid=2247505902&idx=3&sn=b518df9262709de218d5bdabe6c4fbaa

        8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。 

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。 

      文章来源于网络,如涉及版权问题请联系删除 

热门追剧推荐(点击下图免费观看):

为了给大家提供更多的选择,我们会不定期给大家推荐一些好玩好看的优质公众号,大家可以根据自己的喜好免费进行关注! 

向您推荐不错的公众号↓↓↓  

       ↑↑↑ 

       长按二维码 

       或 

       点击名片 

       一键收藏 

文章编号: c22717a050326186edb38d755aa2b2c5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (青春活力,氛围拉满!今天,正式发布!) 2023-08-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345658&idx=1&sn=96886d438fcfb1b7f168aeee2d3247c8

第一届全国学生(青年)运动会筹备已经进入倒计时阶段8月13日第一届全国学生（青年）运动会主题活动在南宁市李宁体育园举办正式向社会公众发布了学青会会歌并对学青会奖牌、获奖证书及相关类别人群服装等进行了展示“青春、青春遇见，生命活力四溅。青春、青春并肩，梦想飞跃蓝天……”活动正式发布了第一届全国学生（青年）运动会会歌、奖牌。会歌歌名为《青春遇见》，由广西文联主席田代琳（东西）作词，全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲，唱出了“青春有了努力和奋斗，才变得更加精彩，更富有活力”的旋律。学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意；奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方配以图腾鸟，有着吉祥的美意；外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。01学青会官方特许商品吉祥物毛绒玩具套装、会徽和吉祥物个性化邮票折、会徽手工绣球、纪念银章等也正式发布。活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中，志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象，以层次渐变的绿色，服装图案以会徽红黄蓝绿四色为基础进行创意设计，将色彩与广西山水、梯田、风雨桥、花山、壮锦等进行融合，形成一条彩色壮锦，贯穿多彩的八桂大地，铜鼓与金银部三色结合，象征运动会奖牌；“运动员”形象图案由会徽形态变幻而成，沿着“多彩赛道”奔赴而来，从象征“远古时代”的花山奔向象征“新时代”的城市建筑，诠释了“逐梦新时代，青春更精彩”的赛会主题。办好首届学青会是深入学习贯彻党的二十大精神的实际行动、是促进青少年全面发展的有力举措、是展示广西形象的重要契机、是加快建设体育强区的难得机遇，意义重大、使命光荣。广西将在国家有关部委指导下，争分夺秒、精益求精做好各项筹办工作，突出活力性、时代性、成长性，举全区之力举办一届“简约、安全、精彩”的学青盛会。当前，广西全区上下认真贯彻“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念，扛紧责任、合力攻坚，“一盘棋”推进各项筹备任务落地落实。建立健全了志愿者、接待服务、医疗卫生、交通保障、应急管理、安全保卫、食品药品安全等各领域保障机制；已建成学青会运动员村，储备94家接待合作酒店、90家运动员食品定点供应商（基地）及1.8万名青年志愿者，着力为来桂代表团、运动员、教练员和嘉宾提供热情、周到、优质服务；现已发布学青会会徽、吉祥物、主题口号和官方宣传片，上线运行学青会官方网站、微信、微博，开播广西广播电视台学青会频道；正在精心策划筹备学青会开闭幕式、圣火采集与火炬传递等大型活动，广泛开展“迎学青会”全民健身主题赛事、体育公开课等活动，持续营造喜迎学青会的浓厚氛围，为学青会在广西顺利开幕奠定坚实基础。当天，第一届全国学生（青年）运动会主题活动配套开展“共赴青春之约”学青会主题嘉年华活动。活动设置“共赴青春之约”主题歌曲演唱活动、“迎学青 运动绘”共绘学青梦想美术作品展览、飞盘友谊赛、飞球体验赛、腰旗橄榄球体验赛等一系列青少年文体活动。“迎学青会”千人健步走活动、“迎学青会”2023年广西自行车骑行大赛等也火热进行，众多市民共享运动的快乐。8月13日晚，作为主题活动的重要配套内容之一，点亮首届学青会主题灯光秀活动也将与全区人民“见面”。届时，全区各设区市利用楼宇灯光、户外大屏等展示“逐梦新时代青春更精彩——迎接第一届全国学生（青年）运动会”标语。其中，首府南宁的灯光秀将在丽原天际、绿都商厦、国贸购物中心、环球时代、21时代大厦、广西政协江滨大厦、水岸都市、南剧星光（广西文创大厦）等大型楼宇，民族大道沿线航洋国际、万象城、民族广场等户外大屏露出。8月13日第一届全国学生（青年）运动会手球女子组比赛开赛南宁新闻网、南宁云客户端南宁新闻网视频号、抖音号、支付宝生活号同步视频直播点击下方图片关注精彩赛事来源 | 南宁云—南宁新闻网记者 | 黎南茜 黄思宁 凌鹏 游智超编辑：黎南茜校对：李慧婷责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: a5ec03f6febf5a8a48f26e6a0d7006a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会吉祥物宣传片来啦) 2023-08-13 美丽东兰   美丽东兰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA2MjcwNA==&mid=2649526981&idx=2&sn=7147068de06b8b277781c46030be8b05

首届学青会吉祥物原型为中华白海豚!第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,突显广西壮美的民族特色和地域风格。 

文章编号: 1dc51d23c717caf490ef642748931c0f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (最新公布！南宁这10个公园绿地可搭帐篷，位置在→) 2023-08-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345625&idx=2&sn=300fb282050ec45b66ff49ac87a1335e

近日,南宁市市政和园林管理局

公布了10个城市公园绿地帐篷区试点区域 

分别位于南湖公园、石门公园 

花卉公园、灵龟山公园、明月湖公园 

及邕江沿岸公园的三个区段 

总面积10万平方米 

分成Ⅰ类和Ⅱ类区域帐篷区 

Ⅱ类帐篷区域可以设置家庭帐篷及天幕 

具体点位如下↓↓ 

          根据《住房和城乡建设部办公厅关于开展城市公园绿地开放共享试点工作的通知》,南宁市市政和园林管理局积极开展城市公园绿地开放共享试点工作,分别在南宁市青秀区、良庆区、西乡塘区、邕宁区和高新区的各大公园进行先行试点。

          其中,青秀区范围内的南湖公园1号停车场附近,以及石门公园樱花岭区(西门公厕旁东南侧草坪); 

          西乡塘区范围内 

          的花卉公园地块1大草坪和地块2四仙亭西南侧地块; 

          高新区范围内 

          的明月湖公园内D区垂直流湿地旁草坪广场都属于Ⅰ类帐篷区类型,可设置中小型家用帐篷,帐篷占地范围不大于5平方米,不允许设置天幕或大型帐篷。 

          ▲南湖公园一停车场附近草地区域,列为绿地共享试点区域。 

          ▲市民在南湖公园一处草地上休闲露营。  

          此外,邕江沿岸公园(西乡塘区段)的上尧码头右侧草坪,邕江沿岸公园(邕宁区段)青山大桥北面草坪,邕江沿岸公园(良庆区段)缸瓦窑大草坪、南岸青山大桥底草坪,以及灵龟山公园14区均属于Ⅱ类帐篷区类型,可设置各种类型家用帐篷、天幕 

          ,帐篷占地范围不大于30平方米。

          南国早报全媒体记者发现,这些绿地共享区域全年对外开放,周边配套均较为齐全,有停车场、卫生间、垃圾桶、照明设施、安全监控等,部分区域还有自动售货机。其中,灵龟山公园每天对外开放时间为8:00—20:00;邕江沿岸公园(良庆区段)缸瓦窑大草坪、南岸青山大桥底草坪的开放时间为9:00—22:00。除此之外,其他7处区域的开放时间均为8:00—18:00。

          ▲石门公园一绿地共享试点区域,安全监控、游园指示牌等设施已完善。 

          在开放共享的绿地帐篷区域,市民可以搭设帐篷、带食野餐、休闲休憩等,但搭帐篷过夜、使用明火、烧烤烹饪及其他可能破坏草坪根系的行为仍属禁止行为。希望市民文明享受绿地,爱护公园环境,确保城市公园绿地开放可持续共享。 

          ▲石门公园樱花岭区一区域,列为绿地共享试点区域。 

          以后可以去这些公园绿地搭帐篷露营啦

          你家靠近哪一个试点区域?

          来评论区聊一聊吧~ 

来源 丨南国早报

                编辑:李琴 

                校对:李慧婷 

                责编:罗宁 

                值班编审:黄登 

               吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: ef80e871655948885567939cc96836cd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (定了！8月16日开海！一大波精彩活动即将来袭) 2023-08-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345625&idx=1&sn=909c614caac7326c93bc39cf6c36f26a

螃蟹、大虾、鱿鱼…… 

各种新鲜又便宜的海鲜即将来袭 

大家是不是早就被 

长达三个半月的 

南海伏季休渔期憋坏了? 

11日上午,记者从2023年海洋伏季休渔开捕工作会议上获悉,从5月1日开始的南海伏季休渔将于8月16日中午12时结束。届时,北海市应休在册的4410艘渔船将陆续出海作业,为人们带来大量新鲜便宜的海鲜。 

渔民在做开海前的各种准备工作。 

据了解,休渔期开始以来,全市各级各部门齐心协力,共同克服了极端高温天气、天干物燥带来的明火风险,战胜了台风“泰利”带来的严峻考验,全力以赴确保了休渔秩序平稳有序。 

目前,各级各部门正有条不紊地全力做好开捕前的各项准备工作。渔政、海事和交通部门开始对港内交通秩序进行管理疏导,确保航道畅通;渔需物资供应部门已备足各种渔需物资,满足渔民出海捕捞的需要;渔业主管部门正为渔民办理渔船出海相关手续,确保开捕后渔船按时出海生产;石油公司正保质保量供应渔用柴油,保证渔业生产顺利进行;商务和市场监督管理部门正对渔需物资的供应进行监督检查,严防劣质柴油流入市场;公安部门已加强港内巡查与监控,抓好开捕前的渔港治安工作;交警部门对电建渔港、北海内港等主要渔港周边路段供油车辆进行监督,把安全隐患隔绝在渔港外。 

开海在即 

让我们翘首以盼 

迎接大海给我们带来的惊喜吧! 

今年开海有什么活动呢? 

让我们一起来关注 

8月10日上午,记者在2023年北海市“八月趣夏 欢乐开海”活动新闻发布会上获悉,8月15日至20日,“八月趣夏 欢乐开海”活动将在银海区侨港镇举办,全力搭建一个集“文化+旅游+民俗+时尚”于一体的文旅融合大平台,盛情邀请社会各界朋友共享开海的喜悦。 

据悉,北海开海习俗由来已久,是渔民千百年来祈求渔获满仓、渔民平安的一种仪式,也是自治区级非物质文化遗产代表性项目。 

8月16日上午,开海仪式将在侨港镇举行,开展祭海、升帆、渔船出海、咸水歌献唱、文艺演出等系列活动,市民、游客可现场体验疍家特色民俗文化,感受千帆竞发的壮观场景。 

8月18日上午,随着第一轮出海的渔船返港,“头鲜贾市”将热闹开张,对品类繁多的“头鲜”进行拍卖;当日下午将举办特色生猛海鲜盛宴,市民和游客可抢先品尝“开海第一鲜”,尽享“舌尖上的北海”魅力。 

活动期间,侨港镇还将举办音乐会,打造集夜市、夜演、夜游等消费场景于一体的美食小镇新体验; 

同步推出北海“开海游”主题旅游线路,带领市民和游客逛渔港早市、尝开海美食、种草“ganggang”港港文创中心、打卡北海银滩冰境·纳凉馆; 

邀请“三农”大网红及百名达人直播带货“北海有礼”系列旅游商品以及景区景点门票等优惠福利。 

来源:北海日报 

             编辑:李琴 

             校对:李慧婷 

             责编:罗宁 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: f9f5c11a6133b4e4434d2cb8747dbf2a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广旅中盛公司多款学青会特许商品正式亮相) 2023-08-13 广旅营桂客   广旅营桂客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MTI4Mw==&mid=2247515156&idx=1&sn=b89cdfec10686784714ea5fad6cd90cc

近日,为积极响应第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)专题工作会号召,加快学青会吉祥物的推广和应用,广旅中盛公司作为学青会三大特许运营商之一,结合学青会运动会办赛精神、文化内涵与品牌价值,已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物--中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酷纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物吉祥物纽扣微章 

产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致,色彩鲜艳 

无论在服装佩戴 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

以广西特色绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,既能代表广西特色又能展现运动活力。 

学青会会徽运动速干毛巾 

结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

接下来中盛公司将持续丰富学青会特许商品,加快推动特许商品运营工作,通过特许商品传播民族文化,展现学青会精神。 

更多精彩,敬请期待~ 

广旅营桂客新媒体矩阵账号

微信公众号 

微博 

抖音 

小红书 

微信视频号 

今日头条 

快手 

携程社区 

文章编号: a22dcf9694db80fc105a1a3e64d25148
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (小耳叁们快集合了,代班领回“家”!) 2023-08-12 洛阳理工学院智能制造学院   洛阳理工学院智能制造学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDkyNTUxNA==&mid=2247572604&idx=1&sn=b028e21397c08ee722e9025921dc97db

有人对待工作谨慎负责，有人面对改革大刀阔斧；有的还是初生牛犊，有的却已经验丰富；他和她也许并不一样，但他们今天都有一个共同的名字——我们的榜样！机械设计制造及其自动化B230201班级助理姓名：丁伟琦学号：B22020327专业：机械设计制造及其自动化籍贯：安徽阜阳QQ：2318550781电话：18755801580获奖荣誉：优秀共青团员担任职务：B220203团支部副书记新生寄语磐石洗净铅华，留下浑圆璞玉，小草百般挫折，绽放绚丽花朵，七月黑暗拼搏，冲向大学生活，暑假即将结束，梦想重新起航，愿成功的你在大学再创辉煌，成就的你在前方再创功名，美好圆满的昨天再展新的明天。B230202班级助理姓名：易子云学号：B22020401专业：机械设计制造及其自动化籍贯：河南济源QQ：1938594459  电话：15893085641获奖荣誉：优秀志愿者，优秀军训个人，优秀团员担任职务：监察部部长，B220204团支部副书记新生寄语希望大一新生能够敢想敢做，享受生活。B230203班级助理姓名：杜高帅学号：B22020416专业：机械设计制造及其自动化籍贯：河南省安阳市QQ：2017852729电话：17737933660获奖荣誉：优秀共青团员担任职务：B220204团支部组织委员，院办公室副主任新生寄语大学生活是自由和独立的开始，会面临很多选择，很多挑战，而我们要做的是，朝着目标道路坚定前行。有路之人，不怕关山难越。B230204班级助理姓名：何昌浩学号：B22020431专业：机械设计制造及自动化籍贯：四川德阳QQ：1648987536电话：18103799087获奖荣誉： 金融挑战杯河南省三等奖、入党积极分子优秀班干担任职务： 智能制造学院组织部副部长新生寄语拼搏向前，梦想并不遥远，未来在你手中，加油，新的开始！B230205班级助理姓名：鞠亚鹏学号：B22020523专业：机械设计制造及其自动化籍贯：河北省沧州市QQ：1014393176电话：13283270176获奖荣誉：校优秀共青团员，校学生手册知识竞赛三等奖，校知识产权知识竞赛一等奖担任职务：院团校部副部长新生寄语新学期，新起点，学海无止境；新方向，新理念，人生有彼岸！B230206班级助理姓名：杜金婷学号：B22020102专业：机械设计制造及其自动化籍贯：黑龙江省齐齐哈尔QQ：1150336733电话：15631691022获奖荣誉：“喜迎二十大，青春在行动” 手势舞大赛二等奖担任职务：B220207团支部副书记；青协策划部副部长新生寄语欢迎来到洛理，好好享受美好的大学生活吧！B230207班级助理姓名：李佳泽学号：B22020324专业：机械设计制造及其自动化籍贯：河北唐山QQ：2242580651电话：19937272010获奖荣誉：院最佳演讲者、2022-2023优秀学生干部、校团训优秀学员担任职务：院学生会办公室副主任、B220207团支部书记新生寄语新的征程，新的起点，新的希望，愿以梦为马，不负韶华，不忘初心，砥砺前行。愿前程可奔赴，亦有岁月可回首。机械大类B230208班级助理姓名：陈亚轩学号：B21021301专业：车辆工程籍贯：河北保定QQ：3378351976电话：15633236131获奖荣誉：带领班级荣获团日活动第二名、大学生职业规划大赛二等奖、学院辩论赛中荣获一等奖、在假期被评为“优秀志愿者”、荣获“先进个人”，获“模范团干部”称号，在2023年被评为洛阳理工学院“十佳团支书”担任职务：21级机械大类B210213团支部书记新生寄语欢迎各位学弟学妹来到智能制造学院，希望各位大一的弟弟妹妹能够在洛阳理工学院感受美好的大学生活。大学四年中希望各位同学可以充分发挥自己的才能和特长，拥有自己的一片天地。在学习专业知识的同时能够掌握各项技能，展现出自己的独特风采！我衷心地祝愿各位新同学可以有优异的成绩、获得更多荣誉，为自己争取更多机会，为学院学校添光！B230209班级助理姓名：宋青峯学号：B22020910专业：汽车服务工程籍贯：山西晋中QQ：2392087069电话：15110683119获奖荣誉：优秀共青团员、军训优秀学员、团训优秀学员、党课优秀学员、文明教育月先进个人担任职务：B220209团支部书记新生寄语恭喜大家迎来了自己全新的大学生活，伴着金风艳阳红花硕果，带着父母的叮嘱，怀着求知的热情和对未来的憧憬，踏入大学之门，前路的精彩需要你们自己来谱写，前路的未知需要你们自己去探索，祝愿大家四年后都能成为自己想成为的人。在这新的起点，我为你们护航！B230210班级助理姓名：李保印学号：B22020923专业：机械电子工程籍贯：河南省项城市QQ：2056641837电话：18238931423获奖荣誉：暂无担任职务：原B220209团支部副书记，现院青年志愿者协会策划部副部长新生寄语大学生活即将开啔，我们整装待发，相聚洛理；梦想在这里起飞，生活在这里灿烂；抬头是前程，转身是浮华，愿你们都能在洛理度过一个丰富多彩的校园生活！B230211班级助理姓名：邹文超学号：B22021406专业：机械电子工程籍贯：内蒙古自治区兴安盟QQ：495125960电话：19943872121获奖荣誉：军训优秀学员，校团训优秀学员，五四红旗团支部，模范团干部担任职务：B220214团支部书记，团委学生会团校部部长新生寄语勇敢追梦，拥抱挑战；秉持好奇，勤奋向前；充实学习，友爱互助；展翅飞翔，在新生活中绽放光芒！B230212班级助理姓名：曾佳佳学号：B22021001专业：汽车服务工程籍贯：湖北省襄阳市襄城区QQ：3517372084电话：18827507515获奖荣誉：五四文明教育月先进个人 秋季运动会女子100第一担任职务：B220210班学习委员 智能控制俱乐部部长新生寄语每一个整装待发的开始，在这个年少的岁月里都为时不晚。B230213班级助理姓名：张凯学号：B22021516专业：车辆工程籍贯：河南省新乡市QQ：401785802电话：18568969536获奖荣誉：2023年度优秀共青团员，2023年度短视频大赛入围奖，优秀校级干事。迎省运第五届全民健身运动会桥牌比赛三等奖担任职务：校团委团校办公室副主任，B220215团支部副书记新生寄语鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。继续保持热爱，奔赴下一场山海。愿你们以梦为马，不负青春，前程似锦。前路浩浩荡荡，万物皆可期待。我们来日方长。B230214班级助理姓名：董文卓学号：B22021221专业：汽车服务工程籍贯：河南商丘QQ：2013945646电话：18837070692获奖荣誉：2022-2023年度优秀共青团员；洛阳市“迎省运”运动会桥牌比赛三等奖担任职务：B220212团支部副书记、招生就业工作团信息部干事新生寄语智慧源于勤奋，伟大出自平凡。B230215班级助理姓名：常欢欢学号：B22021012专业：机械电子工程籍贯：河南开封市QQ：1419916898电话：18039966433获奖荣誉：2022优秀团员证书、团训优秀学员、乒乓球新生杯第五名担任职务：B220210宣传委员、校团委组织部副部长、乒乓球协会团支书新生寄语天道酬勤，水滴石穿，你的每一分努力都会有回报的，大学生活很美好，你要加油哦！B230216班级助理姓名：郭艺博学号：B22021018专业：机械电子工程籍贯：河南省焦作市QQ：2446319871电话：18568905850获奖荣誉：校级模范团干部；3D大赛省级三等奖担任职务：B220210团支部副团支书，社联部副部长新生寄语天上月，人间月，负笈求学肩上月，登高凭栏眼中月，竹篮打水碎又圆；山间风，水边风，御剑远游脚下风，圣贤书斋翻书风，风吹浮萍又相逢。愿诸君共勉。B230217班级助理姓名：路松霖学号：B22021416专业：机械电子工程籍贯：河南新乡QQ：2325720305电话：17516511292获奖荣誉：校级优秀共青团员担任职务：B220214团支部组织委员、智能制造学院组织部副部长新生寄语新学肇始，万象更新。踏步庠序，愿新学子历练新朝气，扬起新志气。转识为智，开阔胸怀见天地，历经磨难，积功累行致良知。希望新生们能够学会感恩，珍惜身边的人和事，用行动回报社会，让自己的存在变得更有意义。B230224班级助理姓名：陈亚利学号：B22021202专业：机械电子工程籍贯：河南省济源市QQ：2283370618电话：1763913365获奖荣誉：暂无担任职务：院青年志愿者协会策划部副部长新生寄语希望每一名新生都能怀揣对真知的渴望，传承优良的作风，用饱满的热情迎接未来的挑战，在校园中，谱写幸福快乐的乐章！B230225班级助理姓名：左梦想学号：B22020928专业：车辆工程籍贯：河南省永城市QQ：2703260369电话：18568968128获奖荣誉：军训优秀学员担任职务：B22020928团支部组织委员新生寄语最困难之时，就是离成功不远之日。B230226班级助理姓名：孙一萌学号：B22021101专业：车辆工程籍贯：河北石家庄QQ：2981820579电话：15511868052获奖荣誉：“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”演讲比赛三等奖，“创新杯”团日活动代表团支部演讲并获得三等奖，学生手册知识竞赛三等奖，知识产权竞赛一等奖，军训“优秀学员”称号，全国大学生英语竞赛三等奖担任职务：院办公室副部长新生寄语亲爱的学弟学妹们，你们好！欢迎加入智能制造学院大家庭！首先祝贺各位成功上岸，步入一个新的人生旅途 --大学。十年寒窗苦泛舟，终得梅花扑鼻香。对于刚刚步入大学校园的你们来说，你们卸下高考的重任，扛起追逐理想的大旗。回首过去，展望未来，不论何时，阶级上升的通道都是开放的，奋斗依旧是最有意义的答案。在新学期开始前我们可以给自己定一个小要求、一个小目标、一个期望值，它或许并不成熟，但无所谓，重要的是你对自己的未来有一个规划。青春逢盛世，奋斗正当时。璀璨的人生才刚刚开始，祝愿你们可以在这段最纯粹的日子里奋勇向前，创造属于自己的精彩!B230227班级助理姓名：潘猛学号：B22021604专业：车辆工程籍贯：河北衡水QQ：3569694783电话：15833283396获奖荣誉：循迹小车竞赛一等奖、 知识产权知识竞赛一等奖、 学生手册知识竞赛三等奖、词达人全国大学生英语词汇能力大赛校赛二等奖、带领班级荣获团日活动评选比赛三等奖、 带领团支部获得“五四红旗团支部”称号担任职务：院团校部副部长、22级机械大类B220216团支部书记新生寄语欢迎23级的学弟学妹们来到智能制造学院的这个大家庭，新的起点意味着你将展开人生又一阶段的旅程，愿你们能用踏实的脚步一步步走过大学四年，去收获你们的辉煌，也希望学弟学妹们能在洛理度过美好而又充实的大学时光，得之坦然、失之淡然、正之必然、顺其自然。B230228班级助理姓名：宋承远学号：B22022603专业：机械电子工程籍贯：河北省唐山市QQ：2494200973电话：15533557159获奖荣誉：校演讲比赛优秀奖，优秀共青团员，文明教育月先进个人，青年话剧节二等奖担任职务：B220226团支部书记新生寄语欢迎大家来到洛理这个大家庭，愿你们秉承“致知，致善，致能，致新”的精神，挑战和探索的全新世界。祝愿你们在大学里度过美好的时光，收获满满，将来走向人生的成功和幸福。机器人工程B230218班级助理姓名：李苏晴学号：B21021902专业：机器人工程籍贯：河南新乡QQ：2062332139电话：17538559383获奖荣誉：国家励志奖学金，优秀共青团员，模范团干部，优秀学生干部担任职务：团支部组织委员新生寄语历经艰辛，日夜磨枪，满怀梦想，终入殿堂，拼搏顽强，保持乐观，积极向上，成就理想，祝大家顺利度过人生中最美好的大学时光。B230219班级助理姓名：吕悦学号：B21022204专业：机器人工程籍贯：天津市QQ：569897358电话：16622832969获奖荣誉：洛阳理工学院优秀共青团员担任职务：宣传委员新生寄语欢迎23届新生们来到洛理的大家庭！ 大学的生活就在眼前，父母的关怀不在身边，飞出的风筝不要挣断思念的线，大学的校园如此多彩，集体的生活如此温暖，珍惜青春的时光刻不容缓，好好学习，前面就是梦想的彼岸！B230220班级助理姓名：方伟烨学号：B22021829专业：机器人工程籍贯：福建福州QQ：2095343206电话：18950365159获奖荣誉：大学生校园循迹小车小组三等奖担任职务：招生就业工作团办公室干事新生寄语欢迎学弟学妹们来到智能制造学院。学习如逆水行舟，不进则退，风华正茂的你们正站在人生跑道的新起点，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，大学是梦想的舞台，孕育未来与希望，各位学弟学妹们在学习新知识的同时也要享受美好的大学生活，尽情展现青春的美好，收获美好的回忆。全性保真，勿忘初心。B230221班级助理姓名：蒋跃跃学号：B22022218专业：机器人工程籍贯：河南商丘QQ：1021905455电话：15138560669获奖荣誉：太极拳比赛第一名担任职务：团校部副部长新生寄语大学是梦开始的地方，也是梦啔航的征程，希望你不负韶华，为国家而学习，为社会为人类而努力奋斗，加油同学！B230222班级助理姓名：杨项超学号：B22022325专业：机器人工程籍贯：河南省平顶山市QQ：3112375050电话：15236213785获奖荣誉：军训分列式校第一名；义务献血证；优秀团员；30期入党积极分子荣誉证书；郑州龙湖半程马拉松完赛证书；2023年全国青年保护白海豚志愿者；中国芯志愿宣传活动一等奖；全国青年小动物保护科普志愿者证书担任职务：向日葵支教团23届义工、青年志愿者协会监察部副部长、大学生英语协会团支书、流浪动物保护协会督察部部长新生寄语亲爱的学弟学妹们，祝贺你们即将开始你们的大学生活！在这里，你们将度过一段充实而难忘的时光，把握机会，发掘自己的潜力，不断成长。大学生活并不仅仅是学业上的挑战，更是一段人生的成长之旅。在这里，你们将遇到各种各样的机遇和挑战，从学术压力到人际关系，都需要你们积极应对。但请相信，每个挑战都是你们成长的机会，每次困难都将使你们更加坚韧和成熟。我想说的是，在大学里面，你需要找到你的热爱，所谓的热爱，就是  即使没有必要你也甘之如饴的事，就是  你假设你明年就要死了  你渴望在死前完成的事，这是我所认为的大学里最重要的一件事。学会与自己的自卑和解并为自己的烂情绪收摊才是长大的必修课。真诚的祝愿你们在洛理度过美好的四年！B230223班级助理姓名：周博学号：B22022324专业：机器人工程籍贯：安徽省阜阳市QQ：3235253889电话：15037163207获奖荣誉：太极拳八法五步第一名担任职务：班级助理新生寄语新的开始，新的起点，从懵懂无知到无所不知，愿你在崭新的起跑线上奔向灿烂辉煌的明天。智能制造工程B230229班级助理姓名：张雨航学号：B22020305专业：机械设计制造及其自动化籍贯：河南平顶山QQ：2742837609电话：18567610175获奖荣誉：优秀共青团员担任职务：B220203团支部书记新生寄语纵心而动，不违自然所好。纵心而游，不逆万物所好。勿矜一时之毁誉，不要死后之余荣。不羡寿、不羡名、不羡位、不羡货，乃可以不畏鬼、不畏人、不畏威、不畏利。全性保真，勿忘初心。B230230班级助理姓名：陶王志学号：B22020528专业：机械设计制造及其自动化籍贯：广西桂林QQ：2949348794电话：18177398990获奖荣誉：军训优秀学员，优秀团员担任职务：B220205团支部副书记，校科协副部长新生寄语新学开始，万象更新。愿新学子历练新朝气，扬起新志气。机械电子工程（专升本）B230234班级助理姓名：沈辰星学号：B23023401专业：机械电子工程籍贯：河南省商丘市QQ：2792911607电话：17396391700获奖荣誉：暂无担任职务：B230234班代班新生寄语秋风是清爽的，天气是宜人的，大学是多彩的，而你们是快乐的。祝愿23级新生都能在洛理拥有美好的生活。B230235班级助理姓名：史永康学号：B23023504专业：机械电子工程籍贯：河南省商丘市QQ：2995972844电话：15716678532获奖荣誉：1、“三好学生” 2、校内二等奖学金担任职务：B230235班代班新生寄语书山有路，学海无涯，勤能补拙，苦亦甘甜。大学生活即将开啔，祝愿23级新生披荆斩棘，学业有成，度过美好的大学生活。B230236班级助理姓名：肖毅学号：B23023608专业：机械电子工程籍贯：河南省信阳市QQ：2782447563电话：18837649039获奖荣誉：文殊乡疫情防控优秀志愿者担任职务：B230236班代班新生寄语天下之大普为学生！愿开学之际你在新的学期，脚踏实地勤好学，足履大道出人才。B230237班级助理姓名：刘庭毓学号：B23023718专业：机械电子工程籍贯：河南省南阳市QQ：1255537618电话：15670213920获奖荣誉：暂无担任职务：B230237班代班新生寄语即将踏入大学的校门,面对新的环境,新的校友,新的生活,祝愿你们尽快适应大学生活！娃娃们，撸起袖子加油干！机械设计制造及其自动化（中外合作办学）B230241班级助理姓名：许晴学号：B22024102专业：机械设计制造及其自动化籍贯：河南省周口市QQ：2092402481电话：15039464296获奖荣誉：暂无担任职务：暂无新生寄语第一年不要放松，确立自己的领先位置，这样对以后的学习比较有好处。B230242班级助理姓名：张堇田学号：B22024209专业 ：机械设计制造及其自动化（中俄合作）籍贯：江苏省扬州市QQ：2035139658电话：13271520515获奖荣誉：军训优秀学员担任职务：院权益委员会副部长新生寄语欢迎来到洛阳理工。B230243班级助理姓名：郭一贤学号：B22024317专业 ：机械设计制造及其自动化（中外合作）籍贯：河南安阳QQ：3130457531电话：18937916763获奖荣誉：2022~2023学年“优秀共青团员”担任职务：B22024317团支部组织委员新生寄语天道酬勤，曾经的每一分付出，必将收到百倍回报。不管揭晓的答案是什么，只要努力过奋斗过，就不会后悔。B230244班级助理姓名：梅靖南学号：B22024403专业：机械设计制造及其自动化籍贯：山东省滨州市惠民县QQ：1262845033电话：15505438577获奖荣誉：大一军训期间的优秀学员，2022年校级优秀团员，军训期间军体拳方阵学校一等奖，红色文化节主题话剧展演团体二等奖担任职务：B220244团支部书记新生寄语千里之行，始于足下。□责任编辑：王艳敏□审校：赵静雯□编辑：李诗骐 侯淼轲□文字：融媒体中心□图片：融媒体中心□排版：谢高峰智 能 制 造 学 院分享、在看与点赞，至少我要拥有两个吧

文章编号: e020ae4dea0be3bbecc00f7a5ae73218
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (明天,学青会南宁赛区首项比赛精彩开赛!走,一起探馆去→) 2023-08-12 隆安融媒体   隆安融媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDcwODkwOA==&mid=2650472695&idx=1&sn=e74f998e6e03d113dfbc95e0b08069a1

8月13日-21日，第一届全国学（青）会在南宁的首项比赛——手球（女子组）比赛，将在南宁学院体育馆精彩开赛。你对手球了解吗？手球场馆是怎样的？目前比赛筹备情况怎样？我们跟着小新一起去看看。场馆升级改造 比赛氛围拉满！来到比赛场馆，浓浓的比赛气息扑面而来——场馆周边挂满了印有学青会会徽、吉祥物的旗帜，馆内赛场已完成布置，能容纳3000名观众的观众席以红、黄、蓝等色彩点缀着赛场，观众席通道墙面以蓝底白字印上的“逐梦壮乡，青春飞扬”格外醒目。南宁学院体育馆。记者 凌鹏 摄南宁学院训练馆。记者 凌鹏 摄“为高质量承办学青会手球比赛，学校体育馆进行了灯光照明系统、安装LED电子屏幕，并对场馆墙面、功能费、消防设施进行了翻新。”南宁学院党委委员、副校长龚击介绍，学校还选拔了80名学生志愿者将服务在手球项目的场馆服务、竞赛服务、礼仪服务、场外服务共4个领域18具体服务岗位。比赛当天学校将组织600名师生观看比赛，近距离领略来自全国各地运动员的风采，直观感受手球运动的竞技乐趣。南宁学院内赛事氛围营造。场馆外，南宁学院道路两旁的主题景观小品，道旗、彩旗，以及场馆指引牌布置已完成，600个宣传版面营造出来比赛浓厚氛围。南宁市鱼悦体育有限公司单项赛事负责人梁前铭介绍，“为了办好首届全国学青会在南宁赛区举办的第一个赛事，我们精心做好场馆内外氛围营造，从学校北门进来摆放了两组学青会手球比赛立体景观小品，利用校园主干道十字路口 LED显示屏，投放学青会手球比赛欢迎语及宣传口号，让观众从进门到比赛场馆就能深切感受到大赛氛围，也通过加油标语为选手打气加油。”女子手球南宁队信心满满 争取打出好成绩为了广西手球项目的发展，此次比赛，广西手球队作为东道主将与江苏和山东合作共建队伍参加学青会，由江苏女子手球队运动员加上部分广西本土运动员组队代表南宁市出战；与山东共建女子手球队代表北海市出战，同时共建男子手球队代表南宁市出战，力争在这场家门口的比赛中取得好成绩。参赛队伍进行赛前训练。记者 凌鹏 摄8月11日，记者来到南宁学院体育馆看到，南宁女子手球队队员们正在进行组内对抗赛，通过配合练习进行赛前训练并熟悉比赛场地。通过训练，各队对比赛场馆也给出了好评，南宁队门将杨春凤表示，场馆很有赛事氛围，灯光很好，总体感觉非常棒，对此次比赛充满了信心，“经过了一段时间的集训，现在队员的状态都很好准备也很充足，因为我是广西本土的，在家乡比赛适应场地比较快，大家的信心也很足，希望能取得前列的好成绩。”广西南宁女子手球队教练员庞娇表示，广西手球还在爬坡阶段，感受高规格赛场、体验大赛氛围，是队员们难得的机会，能够帮助他们更好地成长。通过这次比赛，希望能让更多热爱手球的青年加入到队伍当中，选拔更多优秀人才，“8月11日队员刚到南宁，接下来将进行体能拉练，对接下来比赛的战术和技术进行专项练习，并对队员进行赛前的心理辅导，以最佳的状态迎接比赛。”市民怎么看手球运动？有哪些看点？据悉，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号的第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日在南宁开幕，共设39个大项、51个分项、805个小项，其中手球(女子组)比赛将于8月13日在南宁市开赛，是学青会在南宁赛区举行的首项比赛。参加第一届全国学生（青年）运动会女子手球决赛（公开组）共9支队伍，分别为中国香港队、上海黄浦队、广西北海队、北京朝阳队、江苏苏州队、安徽滁州队、广东深圳队、山西大同队及东道主广西南宁队。根据赛程，这9支队伍将被分成两组，先进行第一阶段的小组赛，第二阶段根据小组赛排名进行淘汰赛，以决出最后的名次，冠军将于8月21日产生。吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。隆安融媒体隆安权威新闻资讯！快关注，不迷路！来源/南宁云—南宁新闻网编辑/许嘉佳审核/陆华治监制/黄艳英隆安县融媒体中心出品精彩推荐●晚稻不“晚到” 隆安县农户抢抓农时种植晚稻●隆安县开展2023年公路桥梁防撞突发事件应急演练●美丽重现：布泉河流域恢复正常水量●隆安县名特优产品“走秀”广交会收获满满●致第五次全国经济普查综合试点对象的一封信版权声明本微信号所发表的原创文章、图片、视频，版权属隆安县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈，但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权，隆安县融媒体中心将依法追究责任，特此声明。隆安县融媒体中心受理违法和不良信息举报方式：后台留言或评论；电话：0771-6529983；邮箱：larmt@qq.com。点击一下~传播正能量

文章编号: f4fff8fa564f8f9293ff1bc9cb816dac
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (即将“开海”,盘点这些适合海鲜扫货的集市!赶紧收藏,下周出发) 2023-08-12 贵港视窗   贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651151514&idx=2&sn=d8ac63d248bde6d493d0d8437a3ae7c1

✉ 您有一封来自开海的邀请函，请注意查收！8月16日，北部湾就要开海啦！在为期三个半月休渔期渔船整装待发，即将出港活蹦乱跳的大虾、大鱼、大螃蟹即将鲜活上桌！也意味着——海鲜吃货们幸福的时间又！到！了！开海讲究尝鲜想第一时间一饱口福就得去防城港、北海、钦州各大海鲜码头直接扫货那才算得上是“第一鲜”！去哪个市场买？什么时间去能买到最好的？怎么挑选最优质的海鲜？小编给你准备好了↓北部湾·防城港第一站作为主场，防城港这座滨海小城凭借着得天独厚的生态海湾以及独特的京族文化，在平日早已赚足了名气。防城港·开海节活动安排Schedule时间：8月16日11:30-12:00地点：企沙开海节广场活动内容：现场观看风情独特的开海歌舞表演，欣赏千帆竞发的壮观场面。PART1  开海仪式时间：8月16日 14:00—20:00地点：相关景区和酒店民宿重点活动：“畅游广西 趣玩一夏”云游防城港PART2  开海“游”时间：8月16日—8月18日地点：企沙开海节广场、企沙渔港1号码头等活动内容：开海集市、开海好物直播带货PART3  开海“购”时间：8月16日—22日地点：白浪滩景区活动：“白浪滩灯光电音嘉年华”PART4  开海“娱”热门景点丨江山半岛白浪滩旅游景区白浪滩位于江山半岛，以海滩辽阔、波浪雪白而著称，是中国南方著名的滨海浴场。十里长滩，坦荡如砥，一望无际。沙质因含钛矿而白中泛黑，形成“黑沙白浪”别有一番韵味。丨万尾金滩京族三岛之中，万尾岛金滩有“中国摄影摇篮”的美称。每到傍晚时分，整个万尾金滩“金光”闪耀，湛蓝的海水，金色的沙滩，再加上穿行其间的渔人，犹如一幅幅流动的油画一般，让人流连忘返。丨东兴口岸东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸2016年出入境人数超过700万人次，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。海鲜攻略开海节，主要的活动当然少不了寻找生猛的海鲜啦，跟随当地人的脚步钻入种类丰富、价格便宜的海鲜市场企沙市场市场就在港口区企沙镇上，早上的时候卖海鲜的人比较多，刚刚从海里打捞出来的，真是应了个“鲜”字！金海市场市场就港口区步行街附近，早上海鲜品种比较齐全，干货也比较多。想来买海鲜，一定要赶早！采珠市场市场在东兴大道，是本地人常去买海鲜的一个地方，一般是下午海鲜更多喔！买了海鲜即可拿去海滩附近的饭店加工，吹着海风吃着海鲜，才是开海节正确打开方式!北部湾·北海第二站北海一直盛名在外，银滩之美众人皆知，蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影，目之所及皆是美景！今年北海“开海盛会”将在侨港镇举办！生猛海鲜盛宴、侨港音乐会、开海仪式、头鲜贾市……北海·开海节活动安排Schedule时间：8月16日上午10:00-12:30地点：北海侨港镇侨景路东侧开海广场活动内容：现场观看富有疍家特色的祈福仪式和疍家特色民俗文化表演，感受船舶离港千舟竞发的热烈氛围。PART1  开海仪式时间：8月18日09:00-11:30地点：北海侨港镇鱿鱼码头活动内容：头鲜售卖，可通过抖音同步观看直播，直播间会上架本地海鲜和特色产品PART2  头鲜贾市时间：8月18日下午17:30-19:30地点：北海侨港镇环岛南路活动内容：千人海鲜长桌宴、咸水歌会PART3  生猛海鲜盛宴时间：8月16日-8月18日地点：北海侨港镇政府门前空地活动内容：沉浸式音乐体验，音乐灯光秀、歌舞秀轮番上演PART4  侨港音乐会热门景点丨银滩号称“天下第一滩”的银滩展现出一幅让人惊艳的滨海画卷，银白的沙、浅蓝的海、翠绿的椰子树在这里交集，那一片被串连起的海天胜景，不经意间，便将宽广、宜人、清新和明亮留在了跟前，给人以无限美的享受。丨侨港风情街说起侨港，让人流连忘返的是这里的美食，蟹仔粉、撩螺、糖水......侨港的美味，足够让吃货们再去北海10000次。丨冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，虽没有银滩名气那么大，整个山岭以形状“穹窿如冠”而得名，是非常棒的出片圣地。高端系列酒店-北海喜来登度假酒店就坐落于此，在郁郁葱葱的冠头岭中形成一道独特的风景线。海鲜攻略北海渔港码头码头被各色各样的海鲜堆满，都是船只新鲜捕捞，上岸开卖，量大，价格实惠。北海海鲜市场海鲜种类齐全，在这里，什么样的海鲜都能凑齐。北部湾·钦州第三站钦州，古称“安州”，古海上丝绸之路的起点，这座有底蕴、有美景、有美食的小城，几乎一年四季都适合旅游。钦州有着562.64公里海岸线，中国南方罕有的大面积天然蚝苗采苗和人工养殖基地，是“中国大蚝之乡”。热门景点丨三娘湾景区这里被誉为"中华白海豚之乡”，运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，除了看海豚，三娘湾的景色也不容错过，黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。丨三墩·海上公路三墩岛，因为一条海上公路的航拍视频火爆全网，横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路，全长13公里，直插入海，海风吹拂，湛蓝碧海，在这样的公路上疾驰心旷神怡，是自驾爱好者的心之所向。海鲜攻略钦州港菜市场钦州离大海超近的菜市场，离码头仅十几米，海鲜现抓现卖，价格非常公道。旁边就有大排档，可以拿去加工。欢 迎 在 本 文 底 部 留 言  来源：网络综合编辑：贵港视窗

文章编号: 97875337cb1c1787b1676ce6a31b9216
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (小车逐渐滑向深水区,他们搭“人桥”救出两名被困群众) 2023-08-12 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345548&idx=3&sn=8e42766bd30f5c783d745c0c37aa3d62

“8月11日傍晚，南宁一场突如其来的暴雨，挡住不少市民回家的路。因雨势较大，部分路段出现积水，南宁市多部门出动开展交通疏导、抢险救灾工作。面对受困群众，救援人员更是争分夺秒，全力救助。据南宁市公安局交警支队二大队大队长雷高健介绍，当天下午，二大队按照应急预案全警出动，前往辖区多个易涝点开展抢险救灾、排堵保畅工作，对受困群众开展及时救援，对积水深的区域进行围挡，引导过路车辆和群众绕行，维护易涝路段周边道路交通秩序，最大限度确保平安畅通。交警对受困群众开展及时救援交警在易涝点开展抢险救灾、排堵保畅工作在积水路段，交警引导过路车辆绕行当天17时40分许，南宁市公安局交警支队指挥中心民警黄建中通过视频巡查发现，在葛村路涵洞口有一辆白色小车陷入积水处。通过电话联系上车主后，黄建中确认车内有两人。他沉着指导车上被困人员离开车内到车顶等候救援。交警支队二大队民警黄略、辅警方贵怡随后到达现场开展救援。“我们查看地形后，顺势把两个救生圈抛了过去。我的同事穿上救生衣游向被困人员。”黄略说，当时情况紧急，车辆快被积水没过车顶，且向深水处漂浮移动，徒步难以抵近救援。好在黄略对该区域地形熟悉，很快找到了附近备用的救生圈和救生衣，然后与方贵怡分工协作组织实施救援。交警与消防人员、排涝抢险人员合力救援受困人员方贵怡身着救生衣跳进积水中，迅速游到白色小车旁，把救生圈和救生衣交给被困人员，然后带领被困人员离开深积水区。黄略和消防人员、现场排涝抢险的工作人员一起挽手并肩蹚入水中，站在地势较高处搭成“人桥”，接为“绳索”，将两名受困群众和几乎精疲力竭的方贵怡拉到了安全区域。来源|南宁晚报记者|周志英 图片来源南宁交警编辑：唐秋艳校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: ec37264327f31c348290aef114fba59e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (这几天南宁为何频现“下班雨”?未来几天还会雨雨雨雨吗?) 2023-08-12 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345548&idx=1&sn=cb89288b3d1a381e6b0bdaf6d43dd8a8

昨天（8月11日）下午，南宁城区大部出现强降雨并伴有短时大风。南宁市气象台于11日17时27分将暴雨橙色预警信号提升为红色，不少市民遭遇了“下班雨”的袭击。有网友说：雨是懂得踩点的，一到下班就下雨。雨下得太猛了，被淋成了落汤鸡。我们先来看一下昨天的降雨情况↓↓↓据了解，受热带辐合带北抬影响，8月11日16时以来，南宁城区大部出现40—60毫米、局地100毫米以上强降雨，并伴有短时大风。最大降雨量出现在青秀区南湖，为109.7毫米；其余各城区降雨量为兴宁区人民公园94毫米、江南区五一立交桥71.5毫米、邕宁区蒲庙镇63.9毫米、良庆区广西体育中心58.2毫米、西乡塘区农科院48.8毫米。青秀区长塘天堂观测站出现8级阵风，最大风速为18.2米/秒。交警在雨中指挥交通，保障市民出行。记者 黄红锦 摄截至11日17时50分，受强降雨影响，出现严重积水的区域有葛村路涵洞和百花岭大渌岭路口，积水导致交通中断并有小车被淹没，车内人员已被救出。其他区域方面，浦林菲特酒店前、长堽一里、长堽六里、长堽长兴路口、三岸立交、中华友爱路口、中华南京路口、明秀东振宁翠峰小区前、云景高坡岭路口、民安立交桥下、翠竹铁路桥、鲁班路东二巷天健城小区门口、上津路、广西科技馆门前均积水较深，对交通影响较大。市区防内涝抢险指挥部接到灾害报警求助15起，已调度排水救援队伍到以上区域成功处置，未接到人员伤亡报告。南宁市城市照明事务服务中心工作人员检查路灯情况，排除漏电等隐患。记者 黄红锦 摄各项救援工作正有序开展，有关部门全力开展应急处置。截至昨日22时，南宁市住建系统防汛调度指挥中心出动内涝处置组49组、内涝巡查组26组、设备抢修组2组、大型处置组2组、支援保障组4组，出动车辆79辆，抽升设备75台（套），36座泵站、闸坝全员在岗值守。另外，南宁警方迅速啔动应急预案开展抢险救援、维护秩序。当天下午，南宁市公安局交警支队二大队按照应急预案全警出动，前往辖区多个易涝点开展抢险救灾、排堵保畅工作，对受困群众开展及时救援，对积水深的区域进行围挡，引导过路车辆和群众绕行，维护易涝路段周边道路交通秩序，最大限度确保平安畅通。截至11日22时，南宁警方出动警力3400人次，前往全市53处重点路段、易涝点开展工作，救助群众11人。在大渌岭路，环卫作业车辆加紧清洗淤泥，恢复路面整洁。记者 黄红锦 摄11日19时17分，南宁市气象台解除南宁城区暴雨红色预警信号，强降雨云团已西移减弱，对南宁城区影响减弱，市区内涝点积水已基本消退，市区防内涝抢险指挥部于当日20时20分终止市区内涝灾害四级应急响应。市民仍需注意防范强降水过后可能引发的次生灾害。记者还了解到，截至19时30分，除葛村路涵洞积水较深未恢复通车外，全市主要道路已有序恢复交通通行；截至21时，百花岭大渌岭路口、云景高坡岭路口、新民立交桥下、翠竹铁路桥底已退水，交通已恢复。天空突然乌云密布，随即下起了大雨。阵雨、雷雨天气频繁，而且经常是在下午下班时间遭遇强度较大的降雨。那么，为何近期南宁的天气如此“任性”，专挑下班时间下雨呢？南宁市气象局首席预报员黄莉介绍，“下班雨”是一种热对流天气，夏季午后到傍晚时段内出现，是大气能量快速积累释放的结果。通常是在夏季午后热力条件好的时候容易形成的对流雨。另外，这两天有热带辐合带在沿海摆动，影响南宁市的降雨云团有热带云团降雨强度大的特点。为此，这两天南宁受热带云团的影响，中下午开始发展雷雨云团，向西移动，局地有暴雨。只是昨日暴雨下在南宁主城区，且降雨云团移动慢，大家感受到的雨就更大。那么，未来几天南宁的天气又是如何的呢？这种雷雨密集天气，将持续到什么时候呢？　　最新天气预报南宁市气象台预计，今日白天，南宁城区多云有阵雨或雷雨，东风1～2级，最低气温25℃，最高气温33℃。广西气象台预计，未来一周受热带辐合带影响，多阵雨天气，局地有暴雨。其中，昨晚到今日白天，北海、钦州、防城港、玉林、梧州、贵港、贺州等市部分地区有小到中雨、局地暴雨到大暴雨，其他地区有阵雨或雷雨、局地大雨。记者了解到，7—9月是后汛期，也是一年中相对多雨的时节，其间雷雨密集是很正常的事情。提醒大家，夏季多大风雷雨天气，除了勤带雨伞，最好尽量减少出行和户外活动。如果留在室内，要注意关好门窗；若正好在户外，要避免在树下躲雨、旷野中打伞等行为，应及时进入室内避雨，待雨小后再出行。来源|南宁新闻网综合南宁日报、南宁晚报编辑：唐秋艳校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: efd239597d737acf90506ca4db950fd9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (这个地方拟增一所幼儿园 快看在你家旁边吗？) 2023-08-12 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345548&idx=4&sn=e2bc1f57d3ad5492ae62d8c4fa993223

昨日(8月11日),南宁市自然资源局发布亭洪片区TH-04(石柱岭)单元控制性详细规划及城市设计局部地块维护方案公示,拟对局部优化地块规划用途调整。 

此次规划维护范围为,南建路以东、亭洪路以南、菠萝岭正街以西、白沙大道以北围合区域。 

结合现状用地实际情况进一步优化地块规划用途,拟对控制性详细规划局部地块维护,维护主要内容如下:亭洪路南一里向西延伸,亭洪路南一里北侧原两条支路西移;商业用地调整为居住用地,增设一所独立占地幼儿园;调整南侧教育用地的位置,南侧居住用地预留街区制道路。 

来源|南宁云—南宁晚报 

记者|黎兆齐 

              编辑:唐秋艳 

              校对:韦玮 

              责编:覃凤妮 

              值班编审:汤洁葵 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: d7de1c5a8f3787d3f9a7ccd2f6a2535e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-12 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524115&idx=1&sn=c3cc37e5249665ed922bc292c74c8baa

栖居在四面环海的岛屿上,关于近在咫尺的海洋,你有着什么样的印象? 

即便是岛民,我们感受到的海,也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风,或许是一抹渐隐入海平面的斜阳,或许是一股身体被海水包裹的触感,或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜…… 

但与我们相距不远,定居在近岸海域的“海洋邻居”们,却无间断地体验着我们的海洋,沉浸在这一生命的襁褓中。 

海洋邻里艺术季 

是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段,由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划,希望通过实验性文化艺术活动的方式,让更多的人,⼀起共同关注海洋环境,激发对海洋物种的在意,对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居,彼此相依而生;关心与在意,也许才是我们彼此真正靠近的开始。 

中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展 

是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述,在她小的时候,每天早晨阳光一出来,都会听到白海豚的叫声;打开窗户一望,就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说,曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼,像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆,却都一点一点,在城市现代化建设拓展中,被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突;而在这背后,是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题,我们要如何让人与自然共益。 

—— Minna 

“摄影展,我们⽤装置与⾏为艺术,还原与呈现科学家⽇常⼯作场景”  

—— 智渔爱海豚公益策展团队 

影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日,我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈;9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间,白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段,我们将在海口城市闹区的三处公共空间,进行3次4-5小时的动态展陈,届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。 

快闪装置,不只是行为艺术 

我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构,融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念,重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域,而这个装置,将会在海口的闹市区游弋,让白海豚反向迈入人类城市,开啔一场白海豚的城市游牧。 

装置效果图 

摄影作品,是科学家拍摄的 

我们此次展出的摄影作品,选自2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像,我们从中选取了36张白海豚的身影,作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域,也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分,让我们拭目以待,科学家镜头中捕捉到白海豚,会有怎样的灵性呢? 

摄影:郑锐强、徐诗瑶 

“一场白海豚城市游牧计划 

36张白海豚保护行动科考现场照片 

3个城市闹区的快闪展陈 

一次与大海的现场连线 

一次豚口普查员日常工作的揭秘 

一套科学家镜头中的白海豚系列” 

直播连线,但不是网红的 

科学家的工作,离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇,我们挂在嘴边的“豚口普查”工作,究竟是一副怎么样的场景。 

我们将在活动首发日(8月19日),发起一场特殊的出海直播连线,这场直播中,也许在画面并不稳定的场景中,你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,通过直播设备,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。 

本场直播,将由一个地球自然基金会与智渔联合发起,远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外,你将有机会通过直播屏幕,一同见证在海面上,那道粉红的身影,从水面一跃而起的奇迹瞬间。 

图片来源:南方周末 

更多精彩,来自那些保护白海豚的人们 

8月19日的首发开幕式上,我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等,在活动现场开展一场Mini Talk,分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事,让不太了解海洋保护的人们,能够建立一次与海的通信,产生共鸣。 

开幕式当天,由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映,用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程,我们期望,让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》 

活动首发开幕 

时间:8月19日 星期六 15:00-17:00 

地点:海口市美兰区海达路美丰别墅A2 

觅·艺术馆 

你会更多了解到 

紧急招募令 

我们现诚挚招募布展志愿者数十名,如果你对装置艺术感兴趣,喜欢摄影作品,想要了解白海豚保护科普;且你喜欢动手,耐心细心,那么邀请你一起来用手中的鱼线,帮我们完美落地我们的创意概念。 

布展时间:2023.08.19  9:00-15:00 

报名截止日期:2023.08.17 

志愿者福利:惊喜周边+一顿午餐 

请戳下方小程序填写报名信息: 

关于主办方 

海南智渔可持续科技发展研究中心(简称“智渔”)于2016年5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。 

场地赞助与支持 

海南觅岛文创产业发展有限公司:海南本土文化创意公司,秉承以海南特色文化为底色,以IP构建为核心生产方式,挖掘海南文化,讲好海南故事,同时让创意设计在赋能海南特色产业(农、商、文、旅业),打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,实现产业跨界融合,让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。 

主办方 

协办机构 

 支持与联合传播机构 

策展团队:Minna、叉叉、五子棋、韩寒 

白海豚保育团队:郑锐强、徐诗瑶 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队 

         排ㅤ版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 60d9d94607cfb46d39a346b2e22d8c09
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (导游服务能力（导游词）——广西省（一）) 2023-08-12 导游考试   导游考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA0NzQyNg==&mid=2650631042&idx=3&sn=5cafc493fff8afa7c0b6bab0a46d7406

         科目五《导游服务能力》考试大纲(广西壮族自治区) 

一、考试目的 

通过科目五的考试,检验考生是否具备导游应有的能力与素质要求。重点考查考生的景点讲解能力、导游服务规范和导游应变能力,以及对综合知识的熟悉程度。 

二、考试内容 

科目五考试采取机考方式进行,考生在考试机上录制现场考试音频和照片,考试结束后由多名评审考官交叉评分。考生不得提前交卷,考试时间截止时由计算机系统自动收卷。中文类考生现场考试内容包括:景点讲解、导游服务规范问答、导游应变能力问答、综合知识问答。 

外语类考生现场考试内容包括:用所报考的语种进行景 

点讲解、导游服务规范问答、应变能力问答、综合知识问答 

和口译测试(包括“中译外”“外译中”)。 

(一)景点讲解 

景点讲解主要考查考生对景点情况的了解和导游讲解的正确性、全面性、生动性和创新性,以及是否符合导游服务规范。 

1.中文类考生:计算机考试系统在以下景点讲解范围内随机抽取 2 个景点,考生进行现场导游讲解。景点讲解考试范围如下: 

(1)广西概况 

讲解要点:熟悉并熟练讲解广西壮族自治区行政区划(总面积、人口、首府、14 个地级市),12 个世居民族的组成及特点,气候,区位优势,北部湾经济区发展,广西与东盟各国的合作交流,风物特产,旅游资源和旅游产业等。 

(2)桂林漓江景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的发源地、长度,所属水系,得名,所获荣誉,起止点,游览时间,杨堤烟雨、九马画山、黄布倒影、兴坪佳境、阳朔等。 

(3)桂林独秀峰——王城景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的建造时间,组成,布局,面积,所获荣誉,靖江王的由来及传袭,王城(城门:状元及第、榜眼、探花),靖江王府(承运门、王道、承运殿、独秀峰、中山纪念塔、石刻、贡院)等。 

(4)南宁青秀山风景旅游区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成、面积、海拔、得名,所获荣誉,西大门、壮锦广场、铜鼓音乐台、友谊长廊、中国东盟友谊园、苏铁园、龙象塔、雨林大观、观音禅寺等。 

(5)桂林两江四湖·象山景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成,工程建造时间,所获荣誉,杉湖(知音台、日月双塔)、阳桥、榕湖(玻璃桥、古南门、大榕树、榕溪桥)、桂湖(丽泽桥、宝贤桥、西清桥)、木龙湖(升降机)、漓江、叠彩山、伏波山、解放桥、象鼻山(水月洞、石刻、普贤塔、藏酒洞)。 

(6)大新德天跨国瀑布景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的成因及组成,相关数据,所获荣誉,归春河,越南板约瀑布,53 号界碑,边境互市点等。 

(7)百色起义纪念园景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成、建筑历史、面积及所获荣誉,重点讲解百色起义纪念馆 4 个展厅、邓小平手迹碑林、百色起义英雄雕塑园、红七军政治部旧址(清风楼)、世纪铜鼓楼、右江民族博物馆、纪念馆中轴线景观、中国工农红军第七军军部旧址(粤东会馆)。 

(8)北海涠洲岛国家地质公园鳄鱼山景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的地理位置、面积范围、名称由来、所获荣誉、历史成因、主要特色,火山国家地质公园博物馆、主标志碑、灯塔、汤翁台、火山口遗址、月亮湾、古炮台等主要景点。 

(9)三江程阳侗族八寨景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成、得名、面积,所获荣誉,侗族建筑特色(风雨桥、吊脚楼、鼓楼),侗族民俗风情(“拦路”迎宾、长桌宴、多耶舞、侗族大歌)等。 

(10)北海银滩旅游区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的得名、起止点、长度、面积,所获荣誉,银滩的六大特点(滩长平、坡度缓、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼),雕塑“潮”,大冠沙金海湾红树林生态休闲度假区等。 

(11)北海汉闾文化园 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成、修建时间、占地面积、文化特色、海上丝绸之路、所获荣誉、合浦汉文化博物馆(主要藏品、相关数据、青铜馆、陶器馆、杂器馆、地下墓室建筑实物展示)等。 

(12)桂平西山风景名胜区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的海拔、总面积、地貌特征、所获荣誉、西山五绝(林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣),洗石庵、李公祠、龙华寺等。 

(13)巴马盘阳河景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解景区发源地,长度、得名,景观特色,巴马盘阳河水质特点,长寿老人及原因,百魔洞,百鸟岩,赐福湖等。 

(14)环江木论喀斯特生态旅游区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解景区(面积、喀斯特地貌特征、所获荣誉)、古宾河(发源地、所属水系、流经地区、长度)等。 

(15)崇左市宁明县花山景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解宁明花山岩画(得名、面积、相关数据、形成的不解之谜、所获荣誉)、左江(发源地、所属水系、流经地区、长度)等。 

2.外语类考生:计算机考试系统在以下景点讲解范围内随机提问 2 个景点,考生用所报语种进行现场导游讲解。景点讲解考试范围如下(讲解要点参照中文类): 

(1)广西概况; 

(2)桂林漓江景区; 

(3)桂林独秀峰——王城景区; 

(4)南宁青秀山风景旅游区; 

(5)桂林两江四湖･象山景区; 

(6)大新德天跨国瀑布景区; 

(7)北海银滩旅游区; 

(8)崇左市宁明县花山景区。 

(二)导游服务规范问答 

导游服务规范问答主要考查考生对导游工作职责、服务程序与标准的掌握及运用能力,了解领队服务、全陪导游服务、地陪导游服务和散客导游服务的程序与内容。 

(三)应变能力问答 

应变能力问答主要考查考生在导游服务过程中常见问题和事故的预防与处理,以及对突发事件和特殊问题的分析处理能力。 

(四)综合知识问答 

综合知识问答主要考查考生对时政知识、文明旅游、广西经济、社会、文化和旅游发展等方面知识的掌握程度,了解习近平总书记关于文化和旅游工作重要论述及广西工作的重要指示批示精神和为自治区成立 60 周年重要题词精神。 

(五)口译测试(外语类考生) 

外语类考生除了参加以上 4 个部分的考试环节外,还必须参加口译测试。考查内容以旅游接待过程的职业用语为主,主要考查考生在中文和外语之间口头互译的能力。 

本期导游词 

广西概况;桂林漓江景区;桂林独秀峰——王城景区;南宁青秀山风景旅游区; 

          1 

        广西自治区概况(参考) 

    广西是我国五个少数民族自治区中,唯一的沿江、沿边、沿海自治区。广西地理位置优越,东临广东、香港、澳门。西靠云南,西南部与越南接壤,并与海南岛隔海相望。广西是我国西南部最便捷的出海通道,在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西地理面积23.67万平方公里,辖设14个地级市,7个县级市。在这片广阔而富饶的八桂大地上养育了5600万勤劳而朴实的广西人民。 

   “苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪”,这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树,古有传说,仙女携桂子飞过广西,看到广西美丽的山水而流连忘返,洒落八颗桂子在广西,故广西又称“八桂”。广西的首府为南宁市,大家所熟知的东盟博览会就在南宁举办。美丽的南宁有“草经冬而不枯,花非春而常放”和“半城绿树半城楼”的美誉,被称作“中国绿城”。南宁的历史文化悠久,始建于东晋时期,有1600多年的历史。唐朝时被称“邕州”。南宁的母亲河邕江,便由此得名。南宁作为广西壮族自治区的首府,是全区政治、经济、文化和教育的中心,是中国南部沿海开放地区的重要城市,是我国进一步对外开放,实行沿海开放政策的城市之一。 

    广西是多个少数民族聚居的地方,有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族,由少数民族与汉族组成的家庭113.52万个,由两个以上少数民族组成的家庭达14.3万个。广西人口最多的民族是壮族。壮族是广西的土著民族,历史悠久,其祖先是古代广西境内百越族的西瓯、骆越两个支系。壮族也是全国55个少数民族中人口最多的民族,仅在广西就拥有1553万。壮族拥有自己的语音文字,他们能够唱出最美丽的山歌,传说中的刘三姐集中体现了壮族人民喜唱山歌、勤劳智慧的形象。广西各族人民和睦相处“你中有我、我中有你,各美其美、美美与共”,形成了水乳交融、开放包容的地城性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标,被中央誉为全国民族团结进步的模范。 

    广西气候温暖,雨量充沛,光照充足,属于亚热带季风气候。这里冬无严寒,夏无酷暑,生活居住起来非常舒服。 

广西的历史源远流长,早在80万年前这块土地就有原始人类活动。秦朝统一百越后,在岭南设立了桂林、南海和象郡。今天的广西地域主要分属于桂林郡和象郡,广西简称“桂”便由此而来。在北宋年间,广西属于广南西路,简称广西路,广西名称便由此而来。1949年12月11日,中国人民解放军将红旗插在了中越边境要塞友谊关,宣告广西全境解放。广西的历史从此翻开了新的一页。1958年经国务院批准,广西壮族自治区成立。 

   广西的文化绚丽多彩。广西古属百越大地,历史文化底蕴深厚,农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定,人类水稻栽培的起源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带,是世界稻作文化摇篮。广西被称为“天下民歌眷恋的地方”,歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌,张艺谋导演的《印象·刘三姐》几乎每晚都在阳朔演出,开创了全世界大型山水常年实景演出的先河,让当地群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。“壮族三月三”是广西人民的传统节日,也是广西特有的公众假期,已经成为家家户户最重要的团聚时刻。 

    拥有奇山秀水的广西属岭南地区,最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。讲沿海,广西是我国西部地区唯一有出海口的地方,合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。讲沿江,珠江水系七成的水都流经广西大部分地区,几乎所有的地市都是沿江而建。讲沿边,广西与越南接壤,是我国唯一与东盟国家陆海相连的省区,边境贸易规模居全国前列。航空方面,目前广西已有桂林、南宁、北海、柳州、梧州、百色、河池7个民用机场。更是在2015年开通了本土的北部湾航空以及桂林航空。铁路方面也是组成了以南宁、柳州、桂林为中心枢纽的广西铁路网,成为全国5个少数民族自治区首个开通高铁的自治区。公路方面也是非常发达,我国通过陆路进入越南、通往东南亚各国主要公路通道有3条,其中广西就有2条。海运方面也是四通发达,现有沿海港口25个,泊位241个。并统一定名为“广西北部湾港”实现了“统一规划、统一建设、统一管理”的“三统一”。 

    广西的风光独特秀美,都说“桂林山水甲天下”,其实“广西处处是桂林”,每个地区都有自己的山水名胜、旅游品牌。比如:被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田—龙胜龙脊梯田;世界灌溉工程遗产,当今世界上最古老、保存最完整的人工运河—兴安灵渠;号称天下第一滩的北海银滩;中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一—北海涠洲岛;“中华白海豚之乡”—钦州三娘湾;备受中外探险家青睐的世界最大天坑群—乐业凤山天坑群;世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一—宁明花山岩画;亚洲最大的跨国瀑布—德天瀑布。这些都让人流连忘返。广西的动植物资源也十分丰富,还有一批珍稀物种,如广西特有的白头叶猴、金花茶等。 

    广西的特色美食也是非常丰富,最出名的小吃就是米粉。当地人都是喜欢吃粉的,例如到桂林就要吃桂林米粉,柳州要吃螺蛳粉,南宁要吃老友粉,北海要吃猪脚粉。除了美食之外,还有一些广西其他土特产可以介绍给大家。像合浦珍珠、柳州奇石、阳朔画扇等工艺品,金嗓子喉宝、桂林西瓜霜等中成药,罗汉果、柑橘、容县沙田柚等果品,桂花茶、横县茉莉花茶等茶类,还有东园家酒、西山乳泉酒等酒品。 

壮族的歌,瑶族的舞,苗族的节,侗族的楼,被称为广西少数民族风情的“四绝”。 

    广西是一个快速发展的地方,正敞开大门迎八方来客。大家请跟随着我开始我们这次亲近广西之旅吧!再次预祝大家本次旅途愉快! 

          2 

        桂林漓江景区(参考) 

    亲爱的游客朋友们大家好,欢迎大家来到桂林参观游览,今天我们要参观的是桂林漓江景区。 

    漓江属于珠江水系,发源地在桂林北面兴安县境内的猫儿山。猫儿山是史称五岭之一的越城岭主峰,海拔2142米,号称华南第一峰。漓江由猫儿山下的涓涓细流汇集而成,兴安县境内至今还保留着秦始皇时期修建的“灵渠”。它是中国第一条人工运河,史称“兴安灵渠”,它把漓江的水和湘江的水连接起来。湘江在湖南境内,属于长江水系。漓江在广西境内全长160多公里,属于珠江水系。大自然赋予了它特定的方式。大家都知道,“世上无水不东流”是因为西部地形高,东部地形低所造成的,但惟有湘江的水是由南向北而去,漓江的水由北向南而来,所谓“湘漓分流”、“相离而去”,漓江故此得名,大概就是这个意思。另外漓江的“漓”字,在字典里面是清澈、透明的意思,大概也是漓江名称最佳的含义。漓江在中国的历史上曾经起过重大作用,灵渠开凿之后,它沟通了岭南与中原的联系,对秦王朝统一中国的大业,以及对桂林乃至西南地区政治、经济、文化、军事都有深刻的影响。我们桂林漓江在1982年的时候成为了第一批国家重点名胜区,1991年“中国旅游胜地四十佳”第二名,1998年时成为了首批“全国文明风景区旅游区示范点”,2007年成为“国家5A级景区点”,2014年获得十大“2014中国最佳旅游景区”。 

    从桂林至阳朔,漓江水路全程83公里。是漓江风光最优美的路段,是啔程码头到兴坪之间约40公里的河道上。漓江江畔有一个风光秀丽的村庄,叫杨堤。因村后有一座山,它的两个山峰像一对儿倒挂的羊蹄,取“羊蹄”—“杨堤”的谐音作为村名。人们常赞美“春昆明,秋北京,夜上海,雨桂林”。漓江烟雨是漓江风景一绝,杨堤是欣赏漓江烟雨的最好地方。雨中的杨堤,周围的一切全都变得朦朦胧胧、如幻似梦。如果遇到阴雨天气,还能目睹漓江著名的“杨堤烟雨”。从这里开始进入漓江游览的最佳之处。 

    请看我们正前方有一座石山,山崖巨臂上,黄白的颜色,浓淡相间,斑驳有致,细看山壁石纹可依稀辨出群马形象,如奔、如卧、似嬉戏,神态各异。旅行家徐霞客曾对此有详细的描述,这便是著名的“九马画山”。“看马郎,看马郎,问你神马有几双?看出七匹中榜眼,能看九匹状元郎。”画山高416米,临江绝壁上白色的斑印若天然的骏马图。山崖峭壁上沿渗水带生长的藻类等低等生物死亡、钙化后,形成了颜色不同、深浅有别的山崖色带。正是这些生物颜料与岩石所含的各种矿物质本色“画”出了姿态各异、名扬天下的“九马画山”以及“鲤鱼挂壁、秀山彩绘、张果老倒骑千里马”等漓江崖画。 

    漓江最著名的山是画山,最美的景是黄布倒影。黄布滩因一块黄色的石板似黄布铺在江底而得名。这里江流清澈宁静,云山倒影,江面水底,处处如画,所谓:“群峰倒影山浮水,无山无水不入神”。此即漓江一绝“黄布倒影”,是观看青峰倒影的最佳处。诗曰:“分明看见青山顶,船在青山顶上行”。一会我们会带领大家看到2000年中国人民银行发行了第五套人民币,其中20元纸币背面的漓江风光桂林山水图案。 

在漓江东岸的兴坪镇,是古代漓江沿岸最大的城镇,有1300年历史。漓江流经兴坪,形成“S”字形河湾,是漓江风光的荟萃之地。叶剑英元帅在《由桂林舟游阳朔》诗句中写到:“春风漓水客舟轻,夹岸奇峰列送迎。马跃华山人睇镜,果然佳胜在兴坪”。对兴坪的风光进行了高度的评价。山水相依,景点密集,兼有奇、险、秀、美、趣的特点,历来有“阳朔风景在兴坪”、“兴坪别有风光好,人在丹青画里行”的说法。 

    自古以来就有一句话:“桂林山水甲天下,阳朔风光甲桂林”。阳朔的碧莲峰东瞰漓江,山腰有风景道、迎江阁、鉴山楼等游览点。沿风景道可观远山近水及历代摩崖石刻。登迎江阁的画窗,一窗一画,窗窗皆景。再登鉴山楼,可饱览阳朔的奇山秀水。鉴山楼附近崖壁石刻很多,其中一个“带”字特别引人,据说内含“一带山河,少年努力”等笔意。 

          3 

        桂林独秀峰-王城景区(参考) 

    亲爱的游客朋友们大家好,欢迎大家来到桂林参观游览,今天我们要参观的是独秀峰·王城景区。 

    独秀峰·王城景区位于桂林市中心,是以桂林“众山之王”——独秀峰为中心,明代靖江藩王府为范围的精品旅游景区。景区内集中了自然山水风光与历史人文景观,交相辉映,相映成趣。“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。景区涵盖了桂林三大历史文化脉系,是桂林历史文化的典型代表,走进景区就走进了桂林历史文化之门。1996年,景区被列为全国重点文物保护单位,现为(2012年)国家5A级景区。素有“北有北京故宫,南有桂林王城”之说。 

下面我给大家简单的介绍一下王府。靖江王府始建于明代洪武五年,洪武二十六年(1393年)完工。明太祖朱元璋,封朱守谦为靖江王后,此处设为藩邸。朱守谦建造王府历时20余载,至今已有630多年的历史,比北京故宫建成的时间还早建34年。整个王府是由承运门、承运殿、寝宫,左建宗庙,右筑社坛,亭台阁轩,堂室楼榭几组建筑组成。围绕主体建筑还有4堂、4亭和台、阁、轩、室、所等40多处,占地18.7万平方米。王城内红墙黄瓦,云阶玉陛,辉煌壮观。王城周围是3里长的城垣,内外以方形青石修砌,十分坚固。王城南北纵距557.5米,东西横距336米,城墙高7.92米,厚5.5米。城开东南西北四门,分别命名为“体仁”(东华门)、“端礼”(正阳门)、“遵义”(西华门)、“广智”(后贡门)。王城从建成到清代被付之一炬而覆灭的257年中,这里曾住过11代14位藩王。 

    走进承运殿,大家现在看到的这扇红色的大门,是我们模拟古代靖江王府的大门,它和北京故宫的大门是一样的,都是红色的。是权利和地位的象征。您再看这门上还有一颗颗突起的圆钉,它叫乳钉,是身份的象征。北京故宫的大门上也有乳钉的,那里的乳钉排列是横着九颗,竖着九颗,代表着“九九归一,一统天下”的意思。而王府大门上的乳钉横着是七颗,竖着是九颗,这就是封建社会等级的区分。 

    走进大门,现在我们来到的就是承运殿。承运殿在明朝时期是王爷处理军政要务的地方。大家都记得皇帝的圣旨上,头两句就是“奉天承运,皇帝召曰”,意思就是奉上天的旨意治理国家,我们的王爷就是奉了天子的旨意到这里来治理他的藩国的。1921年,孙中山把他北伐的大本营也设在了王城,他也亲自在这里办过公、处理过军政要务。中华民国的总统李宗仁、国防部长白崇禧也都曾在这办过公。广西省政府成立之时,省长的办公室也曾设在这里。这里曾是广西政治、经济、文化的中心。 

我们脚下现在走的这条青石板路,它是王府600多年前铺垫而成的,虽历经了风风雨雨却依然保存了下来。它是身份、权力、地位的象征,在古时候只有尊贵的王爷、王妃才能走的,所以被人们称之为王道。这条王道是我们整个王府的中轴线,我们可以看到两边的建筑都是以这为中心左右对称而建的。 

    在我们面前出现了三条道,这是明朝典型的建筑风格。中间这条道叫“云阶玉陛”,它是由云石、台阶、护栏构成的。大家请看中间的这块云石,上面雕刻的这些栩栩如生的图案,它的形状像云又像古时候的玉如意,所以叫它“如意祥云”,代表吉祥如意的意思。在北京故宫也有这样的云石,那的云石是汉白玉的,上面雕刻的是龙。在左右两边各有一条道,东边是文官所走的文官道,西边是武官所走的武官道。 

    参观完承运殿,我们现在来到的是王府的后花园,眼前的这座山就是独秀峰。独秀峰位于桂林靖江王城内,它是王城景区不可分割的部分。有“南天一柱”的赞誉,史称“桂林第一峰”。山峰突兀而起,形如刀削斧砍,周围众山环绕,孤峰傲立,有如帝王之尊。峰顶是鸟瞰桂林城全景的最佳观景台。峰壁摩崖石刻星罗棋布,纵横出世,特别是“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹就题刻于此。峰下的太平岩洞内有世界文化奇观“太岁”摩崖石刻。    此外,山上建有玄武阁,观音堂,三客庙、三神祠等,山下有月牙池等景观。山的东麓还有南朝刘宋时期文学家颜延元读书岩,为桂林最古老的名人胜迹,他曾写下“未若独秀者,峨峨郛邑间”的佳句,独秀峰也就因此而得名。 

    独秀峰孤峰独立,四周有诸多名山环绕,形成了一幅天然的群臣朝拜图,它就是桂林的山中之王,是桂林的龙脉所在。能在这龙脉居住的人,就一定能沾到它王者的霸气,有朝一日能成为一统天下的大人物。独秀峰的山下确实是出过皇帝的,这里还被誉为是“潜龙之地”,究竟是哪两位皇帝和独秀峰有渊源呢?我们这边来,先看这第一位。宋高宗赵构,(生于1107~1187)南宋第一代皇帝。1127~1162年在位。年号先后为建炎、绍兴。赵构字德基,宋徽宗赵佶第九子,宋钦宗赵桓之弟。)他曾担任过桂州静江军节度使,管理过这块土地。在他登基之后对桂林城的贡献非常大,将唐代的桂林城逐渐改建为我们现在所看到的静江府。经过了历代的发展,就是我们现在所看到的桂林城了。所以,独秀峰是桂林城市的发源地。 

    第二位皇帝是元朝的第二位皇帝,元顺帝妥欢铁木尔。妥欢铁木尔本来是一位太子,他的叔父毒死他父亲后篡位,将他贬到了高丽。后来妥欢铁木尔辗转来到桂林,居住在独秀峰山脚下的报恩寺,才结束了多年颠沛流离的生活。不久之后,他的叔父在大都暴病身亡,他就顺理成章地回到大都,登上了皇帝的宝座。之后,他认为是独秀峰山下的神灵庇护了他,于是就将自己曾经居住过的报恩寺改名为万寿殿,取万寿无疆之意。而这位从独秀峰走出的元顺帝在位 37 年,是元朝皇帝中在位时间最长的一位。也正因为这里是龙脉,是风水宝地, 朱元璋才把他的侄孙朱守谦分封到此,在万寿殿的遗址上建成了这座靖江王府。 

          4 

        南宁青秀山风景旅游区 

    亲爱的游客朋友们大家好,欢迎大家来到南宁参观游览,今天我们要参观的是青秀山风景旅游区。 

    青秀山,原名青山,又称泰青峰,位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔,这就是被誉为“南宁市的绿肺”。 

    青秀山风景区,因林木青翠,山势秀拔而得名。最高峰凤凰岭海拔289米,占地近4.1平方公里,山上林木茂盛,遮天蔽日,清风吹过时,发出海涛般的声浪,是青山著名的古八景之一松林听涛。 

    青秀山风景区兴建于隋唐,盛于明朝,湮(yan)没于明末清初。当时游览面积一万一千八百多亩,有青秀山八景之称的泰青远眺,餐秀观园,山房夜月,夕阳塔影,子夜松风,江帆破浪,凉阁听泉,沙浦渔灯。由于年久失修,八景已经荒废,被人们遗忘,只有各朝代留下的遗址和各种神话故事还流传民间。 

    解放后,人民政府重视风景区的建设,1986年南宁市人民政府拨款开始重建青秀山风景区,1987年10月1日正式开放,接待国内外游客。2014年被评为国家5A景区,经过不断的修建和整理,青秀山将成为人们游览憩息的场所,也是国内外游客到南宁旅游必到之地。 

    青秀山是南宁市重点开发的风景区,除保护和修复原有的古迹如董泉、撷(xie)青岩崖刻,石香灶等外,还新建了不少新景点。如泰国园就是南宁市与泰国孔敬市政府文化交流项目中互建的园林旅游景点。它由泰国建筑师设计,园内完全是泰国风貌,游人可到此亲身体验到异国风情。青秀山新修建的大门气势不凡,风格独特,为风景区增添了不少亮色。青秀山正以日新月异的面貌,迎接八方来客。 

   青秀山千年苏铁园面积达100余亩,有树龄千年以上的苏铁近百株。最大年龄的“苏铁王”距今已有1360余年高龄。园内已收集苏铁种类50余种,总株数上万株。是全国最大的篦齿苏铁、德保苏铁、叉叶苏铁、德保苏铁、石山苏铁迁地保护育种基地之一。 

    青秀山友谊长廊位于青秀山风景区壮锦广场与东盟友谊园之间,长618米。长廊仿照广西侗族风雨桥特色,结合岭南园林建筑风格而建,廊体不用一钉一铆,皆以樟子松榫卯衔接而成。友谊长廊集桥、廊、亭、楼于一体,既成景点景观,也是休憩(qi)场所。廊间展示广西各族人民的生产、生活的摄影作品和东盟各国具有代表性的建筑、服饰、饮食等图片资料。 

    雨林大观于1998年建成,占地500多亩,物种繁多,植被层叠,拥有各类植物200多科2500多种300多万株,这里有独具雨林特征的人面子、桄榔、聚果榕等特色植物和望天树、桫椤、降香黄檀等180多种国家级重点保护植物。 

    景区内临江山顶上矗(chu)立的九层宝塔叫龙象塔,俗称青山塔,它是青秀山的象征。始建于明万历年间,共有九层,后被雷电击塌了两层。抗日战争期间政府担心此塔会成为日机轰炸南宁的“航标”,就把它炸掉了。到八十年代中期才重新修建,它还是保留了明代建筑风格,青砖碧瓦,八角叠檐,塔有九层,高51.35米,塔基直径12米,有207级旋梯,为广西最高最大的塔。登上塔顶,可眺望远近一二十里的风光,南宁城景色更是一览无遗。 

    山上还有南宁市的佛教圣地——观音禅寺。每当初一十五,善男信女便到此烧香拜佛,为禅宗寺。寺庙依山势而建,修建有大雄宝殿。其内供奉有缅甸王室赠送的用一整块缅甸玉雕琢而成的玉卧佛,还有我国手工雕刻最为精致的檀香木千手观音佛像,东南亚最大的关公铜坐像。南宁佛教协会即在于此。而大雄宝殿的所在地原是青秀山的古景之一的瑶池仙境,由于瑶池的水已干涸,于是在2006年将此地扩建为大雄宝殿。旁边的桃花岛内种植的桃树均为30年以上树龄,每当春分时节,便可观赏桃花盛开的美景。 

    青秀山风景区包括凤凰岭,凤翼岭等18座山峦,海拔高度82米至289米,气候宜人,奇山异卉,四季常开。古诗曰:“青山四时常不老,游子天崖觉春好,我携春色上山来,山花片片迎春开。”在古代,青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。 

本期导游词 

广西概况;桂林漓江景区;桂林独秀峰——王城景区;南宁青秀山风景旅游区; 

文章编号: c1fdc46ee68896173b2bd85f10988f6b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (保护海洋,中国在使用哪些新科技?) 2023-08-12 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247635421&idx=8&sn=5b13cd6c507679db335e65a1fcbb3b75

For English version, click 'Read More'.撰文 | 尤晓莺从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域，新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。  ▲ 科技助力中国优化海洋管理。专家和中国决策者都强调，数字化在中国沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean在WavyOcean平台上，可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据（如平均温度、盐度和溶解氧水平）。WavyOcean由香港科技大学推出，是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台。甘剑平告诉中外对话海洋，他和他的团队用了十年时间开发这个项目，目的就是要提高公众对海洋的认识，促进学术研究，并协助政策制定者做出明智决策。WavyOcean是中国利用技术改善海洋管理的一个典范。在最近一次聚焦粤港澳大湾区的高级别海事论坛上，专家们强调了数字化在保护中国沿海环境和推进可持续海洋经济中发挥的重要作用。海洋经济也被称为蓝色经济，是中国“海洋强国”计划的“支柱”。海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业，还包括海洋提供的自然资源和生态效益，如海洋生物、航运通道、碳吸收等。  了解海洋的“健康状况”WavyOcean提供了大量有关大湾区海域的信息。粤港澳大湾区是一个由香港特别行政区、澳门特别行政区以及包括深圳在内的珠三角九市组成的城市群，总人口8600万。香港科技大学海洋科学系讲席教授、港澳海洋研究中心主任甘剑平说，珠江排放的污染物（主要由化肥径流造成）使该地区成为中国沿海海洋环境最糟糕的区域之一。“停止使用化肥是不现实的，因为我们需要确保粮食安全。”他补充道，“因此，监测海洋状况、提高环保意识就变得非常重要。”“在我们采取适当措施确保海洋可持续性之前，了解其健康状况也至关重要。”甘剑平解释说，WavyOcean根据历史条件和海洋气候长期平均状态做出预测，数据范围不只是大湾区，还覆盖了中国所有海域——南海、东海、黄海和渤海——以及西太平洋。这些计算以甘剑平及其团队在天津和广州国家超级计算中心支持下开发的中国海多尺度海洋模拟系统（China Sea Multi-scale Ocean Modelling System）为基础。用户可以在平台上看到诸如近期大湾区海洋表面、中部和底部硝酸盐的每日和每小时平均水平等信息。硝酸盐是植物必不可少的营养物质，但浓度过高可能会引发过度生长并影响生物多样性。▲ WavyOcean应用程序截图，显示的是2023年7月31日粤港澳大湾区的海温数据。图片来源：WavyOcean该平台一个单独的页面展示了中国及其周边地区海洋环境的计算和存档数据。在这里还可以查询到风向、温度和压力等大气信息。甘剑平说，收集真实数据很困难，因此，WavyOcean对于获取和管理中国的海洋信息有了极大改善。“从既定的站点进行监测或许不难，但难的是对所有海域进行全天候监测。”他指出。自2022年1月该平台发布数据以来，目前日均下载量约100次，用户来自包括中国、美国、加拿大和日本在内的世界各地。这个平台也引起了政策制定者的关注。甘剑平说，香港官员注意到了WavyOcean并利用其了解城市周围的海洋状况和条件。他们还利用它来管理水质，如通过采取行动控制水体的缺氧状况等。甘剑平说，该平台还帮助他们评估基础设施项目的影响。例如，位于香港西南部大屿山一带、耗资6240亿港元（799.8亿美元）的“明日大屿愿景”填海计划就引发了环境方面的担忧，而当地主管部门“可持续大屿办事处” 目前正对其进行环境影响评价。  构建“智能海洋”多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示，中国东部海洋经济圈（包括上海、浙江和江苏）在海洋产业创新方面排名全国第一，而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析，比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底，以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目，可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。“智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。  数字围栏和海豚数据库在城市层面上，浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统，向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》：“虚拟航标会沿着保护区边界排列，显示在过往船舶的AIS屏上，告诉船长前方就是海洋特别保护区，方便他们调整航线，尽量避开保护区范围或尽快驶离，这项功能在业内以前是没有的。”基层社群也在采取行动。例如，海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚，也就是中华白海豚。这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物（中国最高保护级别）的鲸类海豚科动物（鲸目，海豚科）。他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析，然后与团队推出了iDolphin数字平台，希望借此提高公众的海豚保护意识。▲ 用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源：Magnus Lundgren/Alamy该平台除提供了一系列关于海豚的数据（如发现和确认的海豚数量）之外，还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。郑锐强博士对中外对话海洋表示，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府保护决策和公众参与的基础。  海洋创新的政策支持近年来，海洋保护在中国政策制定中的角色变得越来越重要，创新——尤其是数字化创新——已成为其中不可或缺的一部分。2013年初，中国国家主席习近平提出，要重视发展海洋科学技术，要依靠科技进步和创新，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。2021年3月发布的“十四五”规划描绘了中国2021-2025年的总体经济和社会发展蓝图。其中有关海洋的一章强调，要围绕海洋工程、海洋资源、海洋环境等领域突破一批关键核心技术。2022年1月，六大部委联合发布《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这也是2021年至2025年海洋保护的顶层指导文件。据中外对话海洋报道，中国此前曾发布过有关渔业和海洋经济的海洋五年规划，但去年的这份指导性文件是首个专门针对环境的，其四项主要任务之一就是利用技术创新提高国家和区域管理海洋环境的能力。包括浙江、河北、江苏、广东、海南、福建和山东在内的多个省份已经发布了各自的“十四五”海洋生态环境保护规划，且都以科技创新为核心。此外，在去年11月由中国科技部等五部门联合编制的《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》中还提及了几项海洋技术，包括研究海洋生物多样性及遗传资源保护利用技术并建立相关数据库。一位中国业内专家强调，数字化对中国发掘海洋经济非常重要。这位不愿意透露姓名的国家研究机构专家告诉中外对话海洋，“通过数据的有效管理和整合，不仅能够形成支撑科技发展和海洋管理的权威的、全面的、共享的、持续增长的海洋信息资源，而且可以形成面向不同用户需求，并能解决重大海洋问题的权威数据集和基础系列产品；同时发展成为海洋科学研究和海洋管理提供基础数据和基本功能的有效支撑工具。”这位专家补充道，“数字海洋”技术体现了海洋科学技术、空间科学技术、信息科学技术等学科领域的交叉融合，数字海洋系统是海洋信息化的核心平台。国家海洋创新指数课题组主要负责人、海洋一所正高级工程师刘大海认为，中国海洋科技前途光明。刘大海在6月份接受《青岛日报》采访时表示：“总体来看，我国海洋科技创新发展已经取得了显著成就。随着海洋经济的不断发展，未来海洋科技创新的发展前景广阔。”本文首发于中外对话海洋网站。■ 尤晓莺，自由撰稿人，专注于气候议题报道，现居伦敦。曾任碳简报（Carbon Brief）中国编辑，《碳简报·中国简报》作者，曾获得2022年“立即报道气候问题” 奖（Covering Climate Now）。  推荐阅读⭐精彩继续，将中外对话设为星标⭐↙ For English version, click 'Read More'

文章编号: 3e267a3e2d9823b7bd23c809ac74712e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (这份钦州暑期“遛娃”指南，速速收藏！) 2023-08-11 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453263282&idx=3&sn=8ff4bcca3f8624f5bb35f969edf9a0be

暑假怎么过 

当然少不了和孩子来一场亲子游 

带着孩子去钦州这些地方打卡 

让孩子的假期更有意义 

壹 

刘冯旧居 

钦州的城市名片 

刘永福旧居,又名“三宣堂” 

它不仅是全国重点文物保护单位 

全国爱国主义教育示范基地 

更是钦州市现存最雄伟 

最完整的清代建筑群 

冯子材旧居,又名“宫保第” 

是全国中小学爱国主义教育基地 

全国重点文物保护单位 

旧居屋内雕梁画栋 

既有晚清风格 

又有岭南建筑特色 

刘冯旧居皆是全国重点文物保护单位 

入选全国百个中小学爱国主义教育基地 

是钦州的历史文化底蕴所在 

非常适合带小朋友来这里

感受钦州浓厚的历史文化、红色文化 

和英雄故里的底蕴 

贰 

钦州市图书馆 

假期学习充电站 

钦州市图书馆 

闹中取静,明朗静谧 

设有阅览区、手作区 

非遗展示区等多个功能区 

为市民提供图书借阅、阅读阅览 

电子书和论文免费下载、手工制作 

和新科技体验等多种服务 

是钦州重要的公共文化地标场所 

图书馆藏书众多、类型丰富 

能满足孩子的求知欲和探索欲 

丰富孩子的生活 

开阔孩子的视野 

暑假期间

跟孩子在图书馆泡一天 

也是个不错的选择 

叁 

千年古陶城 

坭兴陶文化产业聚集区 

千年古陶城位于钦州园博园南侧 

集坭兴陶文化公园、博物馆 

生产厂房、商业街等多功能于一身 

在这里感受坭兴陶的魅力 

领略坭兴陶的风采 

暑期闲暇时来坭兴陶体验中心 

开啔探索 

坭兴陶历史文化与美学之旅 

也可以动手去制作坭兴陶作品 

享受拉坯、雕刻等乐趣 

肆 

三娘湾景区 

戏水踏浪首选地 

沙滩、露营、戏水、踏浪 

浓浓的海边风情 

感受海浪与太阳西下之美 

暑期亲子好时光 

在三娘湾就能安排上 

去海边就要玩水 

三娘湾海水浴场占地300亩 

是国内较大的人工海水浴场 

炎热的暑假 

可以去三娘湾海水浴场里 

游弋、嬉戏 

尽情感受大海的气息 

还可以去 

白海豚科普基地科学观豚馆

科普馆集白海豚知识展示 

海洋文化教育和旅游为一体 

通过视频、多点触控互动等科技互动 

带领小朋友 

走进人与自然、人与海豚的世界 

激发小朋友保护中华白海豚的意识

这个暑假 

快带上孩子来场亲子游吧 

提升孩子认知的同时 

还能培养孩子兴趣哦 

家长们快安排起来 

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞!

钦南区旅游服务热线电话:0777-2693310 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                      -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

        在看点这里 

文章编号: f95e66b7cafd1d613c76f042c75c1d03
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (这份钦州暑期“遛娃”指南，请收好！) 2023-08-11 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247614971&idx=2&sn=c59f90fc53de4ee3cb58092b1f9498b3

暑假怎么过 

当然少不了和孩子来一场亲子游 

带着孩子去钦州这些地方打卡 

让孩子的假期更有意义 

壹 

刘冯旧居 

钦州的城市名片 

刘永福旧居,又名“三宣堂” 

它不仅是全国重点文物保护单位 

全国爱国主义教育示范基地 

更是钦州市现存最雄伟 

最完整的清代建筑群 

冯子材旧居,又名“宫保第” 

是全国中小学爱国主义教育基地 

全国重点文物保护单位 

旧居屋内雕梁画栋 

既有晚清风格 

又有岭南建筑特色 

刘冯旧居皆是全国重点文物保护单位 

入选全国百个中小学爱国主义教育基地 

是钦州的历史文化底蕴所在 

非常适合带小朋友来这里

感受钦州浓厚的历史文化、红色文化 

和英雄故里的底蕴 

贰 

钦州市图书馆 

假期学习充电站 

钦州市图书馆 

闹中取静,明朗静谧 

设有阅览区、手作区 

非遗展示区等多个功能区 

为市民提供图书借阅、阅读阅览 

电子书和论文免费下载、手工制作 

和新科技体验等多种服务 

是钦州重要的公共文化地标场所 

图书馆藏书众多、类型丰富 

能满足孩子的求知欲和探索欲 

丰富孩子的生活 

开阔孩子的视野 

暑假期间

跟孩子在图书馆泡一天 

也是个不错的选择 

叁 

千年古陶城 

坭兴陶文化产业聚集区 

千年古陶城位于钦州园博园南侧 

集坭兴陶文化公园、博物馆 

生产厂房、商业街等多功能于一身 

在这里感受坭兴陶的魅力 

领略坭兴陶的风采 

暑期闲暇时来坭兴陶体验中心 

开啔探索 

坭兴陶历史文化与美学之旅 

也可以动手去制作坭兴陶作品 

享受拉坯、雕刻等乐趣 

肆 

三娘湾景区 

戏水踏浪首选地 

沙滩、露营、戏水、踏浪 

浓浓的海边风情 

感受海浪与太阳西下之美 

暑期亲子好时光 

在三娘湾就能安排上 

去海边就要玩水 

三娘湾海水浴场占地300亩 

是国内较大的人工海水浴场 

炎热的暑假 

可以去三娘湾海水浴场里 

游弋、嬉戏 

尽情感受大海的气息 

还可以去 

白海豚科普基地科学观豚馆

科普馆集白海豚知识展示 

海洋文化教育和旅游为一体 

通过视频、多点触控互动等科技互动 

带领小朋友 

走进人与自然、人与海豚的世界 

激发小朋友保护中华白海豚的意识

这个暑假 

快带上孩子来场亲子游吧 

提升孩子认知的同时 

还能培养孩子兴趣哦 

家长们快安排起来 

   来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

   编辑丨吴登翰 

   校对丨颜   兴 

   审核丨罗立彬、梁钦强 

文章编号: af0ddaef881401a4ed693c56775ceb12
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅需599/人】湛江一年一度开渔节：博贺港开渔丰收节3天游，尽享极品视觉盛宴) 2023-08-11 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247546668&idx=5&sn=6940ade17d5684254704c888bb0a7b26

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

   博贺开渔节 

也称南海(茂名博贺)开渔节 

    是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享极品视觉盛宴 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   每人赠送价值88元渔民大礼包 

   新鲜海鱼一包,原只生蚝一箱 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖20斤海鱼  

   4A景区金沙湾海滨休闲旅区,感受浪漫海滨风情 

   新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——【天下第一滩】 

   游广东斐济·明珠【特呈岛】 

   行程特色 ITINERARY FEATURES  

   ◆ 一年一度盛大开渔文化节,最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   ◆ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——【天下第一滩】! 

   ◆ 特别安排价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   ◆ 遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市 

   ◆ 漫步浪漫唯美金沙湾海滩感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   ◆ 游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

粤西开渔盛会3天 

天数 

行程速览 

用餐 

住宿 

早 

中 

晚 

DAY 1 

【始发地—湛江】南海旅游岛 

-- 

养生自助餐 

-- 

湛江市区酒店 

DAY 2 

船游十里军港-特呈岛 

√ 

开渔盛宴濑尿虾任吃 

-- 

湛江市区酒店 

DAY 3 

【博贺港-返程】博贺港开渔节 

√ 

-- 

-- 

-- 

行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

       第一天 始发地→茂名→湛江 

       餐:午餐 

       住宿:湛江市区酒店 

于指定时间地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海,品尝特色小食。后入住酒店! 

第二天 船游十里军港→特呈岛 

餐:早/午餐 

住宿:湛江市区酒店 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴,濑尿虾任吃。 

后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港(推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】,在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。 

第三天 博贺港开渔节→返程 

餐:早 

住宿:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为“海上丝绸之路千年古 港”,这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺 港口岸有码头岸线长 800 米,渡口五个,是天然避风良港之一。这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。 至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。 

   (特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约!) 

     

   团费已含: 

   1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

   2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

   3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

   4、住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

   5、保险:旅行社责任险; 

   6、餐费:含2早2正; 

   7、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

   合同补充协议 

   70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

   (一)自费项目: 

选择性消费项目 

     成人价格

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   温馨提示: 

    声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

    图片仅供参考,请以实际情况而定 

   出团时请携带本人有效身份证原件! 

   感谢您对英德飞扬旅 

   行社的关注, 

   更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 

文章编号: ab0e59fbd576c5fc8375142843f81ddc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524110&idx=1&sn=e7fddfaa0b19dd87ae52e647f9fd333a

栖居在四面环海的岛屿上,关于近在咫尺的海洋,你有着什么样的印象? 

即便是岛民,我们感受到的海,也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风,或许是一抹渐隐入海平面的斜阳,或许是一股身体被海水包裹的触感,或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜…… 

但与我们相距不远,定居在近岸海域的“海洋邻居”们,却无间断地体验着我们的海洋,沉浸在这一生命的襁褓中。 

海洋邻里艺术季 

是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段,由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划,希望通过实验性⽂化艺术活动的⽅式,让更多的⼈,⼀起共同关注海洋环境,激发对海洋物种的在意,对⼈海关系互动的思考。⼈与海洋⽐邻而居,彼此相依而生;关⼼与在意,也许才是我们彼此真正靠近的开始。 

中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展 

是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述,在她小的时候,每天早晨阳光一出来,都会听到白海豚的叫声;打开窗户一望,就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说,曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼,像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆,却都一点一点,在城市现代化建设拓展中,被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突;而在这背后,是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题,我们要如何让人与自然共益。 

—— Minna 

“摄影展,我们⽤装置与⾏为艺术,还原与呈现科学家⽇常⼯作场景”  

—— 智渔爱海豚公益策展团队 

影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日,我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈;9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间,白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段,我们将在海口城市闹区的三处公共空间,进行3次4-5小时的动态展陈,届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。 

快闪装置,不只是行为艺术 

我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构,融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念,重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域,而这个装置,将会在海口的闹市区游弋,让白海豚反向迈入人类城市,开啔一场白海豚的城市游牧。 

装置效果图 

摄影作品,是科学家拍摄的 

我们此次展出的摄影作品,选自2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像,我们从中选取了选取36张白海豚的身影,作为它们的肖像照片的首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域,也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分,让我们拭目以待,科学家镜头中捕捉到白海豚,会有怎样的灵性呢? 

摄影:郑锐强、徐诗瑶 

“一场白海豚城市游牧计划 

36张白海豚保护行动科考现场照片 

3个城市闹区的快闪展陈 

一次与大海的现场连线 

一次豚口普查员日常工作的揭秘 

一套科学家镜头中的白海豚系列” 

直播连线,但不是网红的 

科学家的工作,离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇,我们挂在嘴边的“豚口普查”工作,究竟是一副怎么样的场景。 

我们将在活动首发日(8月19日),发起一场特殊的出海直播连线,这场直播中,也许在画面并不稳定的场景中,你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,通过直播设备,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。 

本场直播,将由一个地球自然基金会与智渔联合发起,远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外,你将有机会通过直播屏幕,一同见证在海面上,那道粉红的身影,从水面一跃而起的奇迹瞬间。 

图片来源:南方周末 

更多精彩,来自那些保护白海豚的人们 

8月19日的首发开幕式上,我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等,在活动现场开展一场Mini Talk,分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事,让不太了解海洋保护的人们,能够建立一次与海的通信,产生共鸣。 

开幕式当天,由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映,用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程,我们期望,让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》 

活动首发开幕 

时间:8月19日 星期六 15:00-17:00 

地点:海口市美兰区海达路美丰别墅A2 

觅·艺术馆 

你会更多了解到 

紧急招募令 

我们现诚挚招募布展志愿者数十名,如果你对装置艺术感兴趣,喜欢摄影作品,想要了解白海豚保护科普;且你喜欢动手,耐心细心,那么邀请你一起来用手中的鱼线,帮我们完美落地我们的创意概念。 

布展时间:2023.08.19  9:00-15:00 

报名截止日期:2023.08.17 

志愿者福利:惊喜周边+一顿午餐 

请戳下方小程序填写报名信息: 

关于主办方 

海南智渔可持续科技发展研究中心(简称“智渔”)于 2016 年 5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。 

场地赞助与支持 

海南觅岛文创产业发展有限公司:海南本土文化创意公司,秉承以海南特色文化为底色,以IP构建为核心生产方式,挖掘海南文化,讲好海南故事,同时让创意设计在赋能海南特色产业(农、商、文、旅业),打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,实现产业跨界融合,让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。 

主办方 

协办机构 

 支持与联合传播机构 

策展团队:韩寒、Minna、叉叉、五子棋 

白海豚保育团队:郑锐强、徐诗瑶 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队 

         排ㅤ版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: d3d6221b13848fe4f5330c43f5debb08
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (学青会小课堂) 2023-08-11 邕宁区那楼镇发布   邕宁区那楼镇发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI0NzU1MA==&mid=2247496954&idx=4&sn=7885a41194ebbec61497fe3c7e006adc

会徽

    会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽 

    融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物 

   吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

来源:南宁日报 

文章编号: 6e13f4a05161042c43e2ceac4ed61615
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (近期企业招聘汇总) 2023-08-11 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497868&idx=2&sn=0bd5a805151585751dd55cab4ff91a2e

01 

南宁招聘信息 

(一)南南铝招聘 

1、数名数控机床工,月薪4800-6000元左右(计件工资) 

2、普工,月薪4500-6000元(计件工资),工作内容:打磨,包装,清洗。 

3、焊工,月薪8000-10000元左右(计件工资),要求有焊工证,有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。 

有餐补,提供住宿,水电费平摊,男女不限。 

工作地扯:邕宁区-良信路6号 

(二)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(三)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(四)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(五)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(六)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(七)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(八)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(九)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十)纵览线缆 

1、叉车司机,负责厂区货物叉车运输工作,有叉车司机经验至少1年;持有叉车N1证,月工资4000-5000元左右,包吃包住,买社保。 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合月薪4500-5500元; 

3、废品员,月薪3500-4500元,处理车间废品管理工作; 

4、后勤工,负责对产出的成品喷字与包装等工作,月薪3500-4500元。 

(十一)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十二)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十三)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十四)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十五)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十六)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十七)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(十八)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

(十九)五塘德邦 

1、招聘岗位:装卸工10人、分拣工40人 

①装卸工:装卸货物,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,从传送带传上的把货物搬下来分类放好,将货物放到传送带上; 

2、薪资待遇: 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480元+提成(9.7元/吨) 

②分拣工:6000-6500元,工资构成=底薪1800元+补贴480元+提成(0.1元/件) 

3、福利补贴:可缴纳社保五险 

食宿补贴300元+全勤补贴50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+其他奖金+ 

年终奖2800-7200元+法定加班三倍工资+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

(九)北海市美团骑手 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求:会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段;能熟练使用智能手机等通讯工具;快递从业人员或有相关工作经验者优先 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,综合月薪4000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷; 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

10 

广东清远招聘信息 

(一)拼多多招聘小时工 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品 

①日结:18元/小时,工期15天 

②月结:20元/小时 ,工期30天 

园区有饭堂,提供住宿,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 住宿费:10元/天(包含水电费) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598 

获取更多招聘信息,还可搜索关注 

抖音“南宁零工市场” 

快手“广西南宁零工市场”

文章编号: 593ed2847918b60027834f9b8e12f5ab
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (你收到这条短信了吗?已经有3000多人投诉!) 2023-08-11 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345503&idx=3&sn=5ffccd5d725b467de83b4826488583d8

近日，据媒体报道，有不少消费者反映，他们在不知情、未同意的情况下被保险公司“强行赠险”，这是怎么一回事？消费者小张称自己并未投保，与泰康人寿也没有任何业务往来，突然收到短信称，“飞铁保”已领取成功，并有保单号。对于泰康人寿如何获取的个人信息，又是如何未经本人同意就投保成功的，小张对此产生了疑惑。图源：网络法治网研究院在黑猫投诉平台上输入关键词“飞铁保”进行搜索，发现竟然有3000多条相关投诉。面对消费者的质疑，泰康人寿在黑猫平台回复称，该产品为免费赠险，一般通过网络合作平台赠送给客户。对于消费者的退保、删除个人信息等诉求，泰康人寿均很快进行了退保，并表示已对客户信息进行脱敏处理，会最大程度保护客户权益和信息安全。但为何赠险不经过消费者同意就能领取成功？消费者投诉才退保，泰康人寿在处理投诉时有没有检视到赠险业务中的违规情况并进行处理？有媒体记者就此向泰康人寿进行采访，未收到该公司回复。如果消费者没有要求退保会发生什么呢？消费者小张称，开始他并没有当回事，但很快就有自称泰康人寿客服经理的人联系他，让他升级保障。据了解，保险公司在向客户免费赠送保险后，通过推荐消费者“升级”免费保险来开展业务，在业内被称为“魔方业务”。由于产品成本低、周期短，获客成本好控制，保险公司对“魔方业务”颇为看重。某保险公司曾在内刊上这样描绘：“魔方”产品将根据互联网用户行为大数据、消费偏好、支付能力以及保险保障需求等因素对客户进行画像，精准锚定目标客户后进行差异化推送，向客户提供与其实际情况相匹配的个性化百万医疗保险保障方案，实现“千人千面”精准推荐......法治网研究院调查发现，开展“魔方业务”的，远不止泰康人寿这一家保险公司。某保险公司销售人员表示，保险公司赠险就是一种吸引客源的营销手段，真正的目的，是吸引客户购买更高保额的保险，从而提升他们的业绩。对此，北京市正平律师事务所徐锐经律师告诉法治网研究院，保险公司强行赠险，进而推销更高保额的保险产品，本身并不违规。依据《关于规范人身保险公司赠送保险有关行为的通知(征求意见稿)》，人身保险公司可以促销或者公益事业为目的赠送人身保险，但不能赠送财产保险。所赠送的人身保险产品，只能是意外伤害保险和健康保险，且保险期间不能超过一年;不能赠送返还型意外伤害保险、失能收入损失保险和护理保险。对每人所赠送保险的净保费不能超过100元。“但是，若以赠送免费保险为手段，获得客户的身份信息，变相违规开展业务，甚至开展诈骗活动，则可能涉嫌违法。”徐锐经律师说。事实上，今年以来，保险公司“魔方业务”暴露出来的诸多问题，已经引起监管部门的注意。比如，深圳金融监管局近日下发《关于个别短期健康险业务中存在问题及相关风险的通报》。《通报》中，深圳金融监管局直指短期健康险“魔方”业务潜藏的风险问题。其中就包含，在营销宣传方面，保险公司未充分告知重要投保信息。《通报》明确要求，为规范辖内财险市场健康发展，辖内财险公司不得开展任何上述或类似模式短期健康险业务。已开展的公司要进一步自查整改、严肃内部问责。从行业角度来说，该如何规范此类游走在违规边界的业务？徐律师表示，此前监管机构曾出台《中国保监会关于规范人身保险公司赠送保险有关行为的通知》等文件，专门规范赠送保险活动，其中就包括人身保险公司总公司应加强对赠送保险行为的管控，赠送保险行为要经过总公司的批准。严禁以赠送保险为由，变相开展违法违规业务或进行不正当竞争。此外，徐律师建议国家进一步完善相关法律法规，加强对保险行业的监管；加强对保险从业人员的培训，增强服务意识；出台行业准则，维护良好的市场环境；加大惩处力度，对违反法律法规及行业准则的人员予以惩戒；而消费者在投保之前，也务必要仔细了解保险公司的情况，根据个人自身情况，妥善选择适合的保险，并在购买保险时谨慎研究相关条款，避免贪小便宜吃大亏。您是否也接到过这样的短信？评论区里聊一聊来源｜法治网研究院编辑：李琴校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 824053dafd49e580bc99e8e9ab0ce711
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西首个斩获茅盾文学奖与鲁迅文学奖的“双料”作家，是他！) 2023-08-11 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345503&idx=1&sn=2a7b3068d8fa18d30f8d9bec2b36830a

8月11日,第十一届茅盾文学奖评选结果揭晓,共产生5部获奖作品,广西作家东西的《回响》名列其中,这是广西作家首次斩获这一中国文学最高奖项,实现茅盾文学奖零的突破,承载了广西老中青三代作家的梦想,为“文学桂军”品牌增添闪亮的光彩。

长篇小说《回响》是自治区党委宣传部广西当代文学艺术创作工程扶持项目,自2019年实施以来,自治区党委宣传部累计扶持109项,推出800多件作品,300余件获得国家奖项、资助或入选展示活动,硕果累累,成绩丰厚,为广西文艺创作登高原、攀高峰作出了积极贡献。 

茅盾文学奖是中国具有最高荣誉的文学奖项之一,由中国作家协会主办,根据茅盾先生遗愿,为鼓励优秀长篇小说创作、推动中国社会主义文学的繁荣而设立,每四年评选一次。东西的获奖填补了广西长期以来在该奖项上的空缺。 

东西本名田代琳,现任广西文联主席、广西作家协会主席、广西民族大学教授。《回响》是东西继《耳光响亮》《后悔录》《篡改的命》之后第四部长篇小说。他曾凭中篇小说《没有语言的生活》斩获首届鲁迅文学奖,多部作品获全国性文学奖项。至此,东西成为广西首个斩获茅盾文学奖与鲁迅文学奖的“双料”作家,也是全国为数不多的两奖“双料”作家。 

《回响》是东西“十年磨一剑”的长篇力作,也是东西首次尝试“推理+心理”的创新佳作。小说讲述了一起刑侦案件与一场家庭婚姻双线交叠的悬疑故事,以奇偶章节分叙两线,融入刑侦推理与心理推敲,既呈现现实的复杂性又描写心灵的浩瀚。作品曾入选2021年度“中国好书·强国榜”、中国小说学会“2021年度好小说”,荣获2021年度人民文学奖长篇小说奖、第五届施耐庵文学奖、第四届吴承恩长篇小说奖等,被翻译成俄文、越文版等。由小说改编、冯小刚导演的同名网络剧今年曾登上播放平台热播榜。 

东西表示,此次获奖离不开广西大力扶持文艺精品创作,注重广西特色文化品牌建设,使文艺创作不断拓高原、攀高峰。据悉,截至目前,“文学桂军”获茅盾文学奖1名、鲁迅文学奖3名,多位作家作品获全国少数民族文学创作骏马奖、茅盾文学新人奖、华语青年作家奖、郁达夫小说奖、林斤澜短篇小说奖等。此次“文学桂军”摘获大奖,使这一文化品牌愈加闪亮。 

长篇小说《回响》此前所获荣誉 

入选2021年度“中国好书·强国榜” 

评为中国小说学会“2021年度好小说” 

获得2021年度人民文学奖长篇小说奖。(2022年8月) 

获第五届“施耐庵文学奖”(2022年11月) 

获首届石峁文学奖(2023年5月) 

首届花城文学双年榜入榜作品(2023年3月) 

首届芙蓉文学双年榜入榜作品(2023年5月) 

获第四届吴承恩长篇说奖(2023年7月) 

获广西第十届文艺创作铜鼓奖(2022年1月) 

《当代》长篇小说论坛“2021年度五佳小说” 

入选“2021年《收获》文学榜” 

入选《长篇小说选刊》评选的“第六届长篇小说年度金榜” 

入选《南方周末》“2021年文化原创榜” 

入选“文艺批评”2021年度文学作品书单 

入选人民文学出版社“2021年年度20大好书” 

入选《光明日报》阅读公社“2021年切莫错过的15部长篇小说” 

入选川观新闻和《天府周末》评选的“2021年度十大小说榜” 

入选由封面新闻和《华西都市报》评选的“2021年名人堂人文榜·年度十大作家” 

2023年6月由俄国圣彼德堡海波龙出版社出版俄文版 

越文版已开印 

法文版已签订翻译出版合同 

快来为我们广西的作家送上

有网友表示: 

读书、看剧我都要来一遍!

快快安排上吧! 

来源 | 广西日报-广西云客户端 

              编辑:李琴 

              校对:罗宁 

              责编:唐秋艳 

              值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 6cecf154a313d5ec42305cc212d5a57d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (「2023年，八月趣夏 欢乐开海，北海开海节」劲爆：捕海鲜，吃海鲜，送海鲜，开海狂欢4日游) 2023-08-11 快乐旅游线路   快乐旅游线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczNTE0NQ==&mid=2247484608&idx=1&sn=de18ef22f9b408d8110282e5867b33f0

       2023年北海开海节 

      嗯...一起去北海领海鲜、吃海鲜、捕海鲜 

        特别独家安排最真实的探箔捕鱼赶海,几百斤天然海鲜随便抓,抓多少得多少 

       八月趣夏 欢乐开海,北海开海四日游 

        2023年 

          one 

又是一年开海日 

丝路古港侨港千艘渔船竞相出发 

在经历了三个半月的休渔后 

侨港的渔船将再度驶向大海 

开啔新一轮的丰收之旅 

鲜活现捕的海鱼、海虾 

如约而至 

地点:侨港镇侨景路东侧开海广场 

时间:8月16日上午10:00-12:30 

内容:现场观看富有疍家特色的祈福仪式和疍家特色民俗文化表演,感受船舶离港千 

舟竞发的热烈氛围。 

        百舸争流,热闹非凡 

上千艘渔船出海远洋,开啔这一年的劳作 

开海节的精彩! 

你可以看到,百舸争流、千帆竞发的奇景; 

你可以领略到源自北海人对于大海的热爱; 

你可以感受到北海人对于鱼虾满仓的期望... 

        侨港海鲜码头 

地点:侨港镇鱿鱼码头 

时间:8月18日09:00-11:30 

内容:头鲜售卖,上架本地海鲜和特色产品。 

侨港海鲜码头是北海最大的海鲜集散批发点,渔船回港 渔民立马就把海鲜拿上码头批发,在这里你可以买到最便宜最新鲜最肥美的海鲜 

生猛海鲜盛宴 

地点:侨港镇环岛南路 

时间:8月18日下午17:30-19:30 

内容:千人海鲜长桌宴、咸水歌会。 

侨港音乐会 

地点:侨港镇政府门前空地 

时间:8月16日-8月18日 

内容:沉浸式音乐体验,音乐灯光秀、歌舞秀轮番上演 

独家赠送每人一箱北海新鲜海鲜 

             two

             北海网红景点 

        高德古镇 

高德古镇是新晋网红打卡点,纷纷前往感受古韵遗风 

高德古镇形成于明代,是北海开埠较早的港口之一,存有不少历史悠久的古遗迹,其中的高德三街,迄今约有200年的历史,保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等,处处透着历史的醇厚,青砖黛瓦,历经数百年的风雨,神韵依旧。 

     一起遇见北海的盛夏欢颜! 

     # 自由海上栈道 # 

海上看北海,海上观半岛,观白海豚嬉戏,无数海鸥飞翔 

        北海银滩 

2022年全新建设的北海银滩,总投资约62亿元,以全新的面貌对外开放,比老的海滩等级升高了10倍 

跟一群好友在这里肆意狂欢

北海冠头岭

收客年龄 

收客年龄为 35-75 周岁之间。65---75周岁需签订旅游免责声明书。 

行程安排 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第一天 

 当地--北海   

第一天:当地--北海 

用餐:无餐    住宿:北海

     早上6:30出发前往广西滨海城市北海,北海市三面环海,风景迷人,是旅游度假著名圣地,到达后游览打卡网红大桥-【高德彩虹桥】,作为连接海景大道第一段和第二段的一个节点工程,高德港大桥主桥,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式,外观呈提篮式,主桥长99米,引桥长241米,道路长660米,斜跨高德港航道而过, 高德港大桥的建成通车贯通了整个廉州湾的沿海走廊,大大缩短了与合浦县之间的距离,且毗邻北部湾一号,形成了一个具有区域性沿海的经济走廊,游览【高德古镇】新晋网红打卡点,纷纷前往感受古韵遗风。高德古镇位于北岸廉州湾畔,古镇结合北海海滨风情特色的新中式建筑风格,与生态海系景观巧妙结合,新旧融合,展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇,【北海金滩】北海金滩位于北海的北面大海,也是非常漂亮的一个海滩,尤其是它的沙子在阳光下,显得特别金黄(所以叫金滩), 蓝天下的沙滩、大海,组成了廉州湾最美的风景,游缆【网红海上彩虹栈道】全长近1000米的黄金北岸海上栈道,在涨潮的时候看还是很美丽的,蓝天白云美景,谁看谁喜欢!缓缓行于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,享受独一无二的海上风情。结束后入住酒店休息。 

傍晚可自由结伴自行逛越南归侨聚居地【侨港风情街】,随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛海鲜,浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。(自由活动期间导游、车不陪同)   

第二天 

 北海   

第二天:北海 

用餐:早餐、午餐、  住宿:北海 

     早餐后参加开海节活动(政府行为以政府公告为准,如政府取消或天气原因则取消)参观参观【同仁堂、绿仙藻】游览“北海客厅 ”之美誉的- 【北部湾广场】【南珠魂】 雕塑 “南珠魂”,它占地600平方米,由水池、雕塑群和碑体三部分组成,水池象征着浩瀚的大海;水池中央高达12米的立体珍珠贝壳造型中,衔着一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠生辉的宝珠孕育在珠贝中;珍珠贝碑体周围的水池内,骑乘海鱼的珠女、骑乘海龟的青年渔民、骑乘海马的渔翁三组造型独特的雕塑,群星拱月般拱卫着珍珠碑体。三组雕像都高达5米,用合金铜铸造,景象宏伟壮观。游览北海天下第一滩,【北海银滩】(电瓶车往返20元/人自理)素有“ 东方夏威夷 ”的美誉 ,被评为国家 AAAAA 级王牌风景区。“天下第一滩”展现出一幅让人惊艳的滨海画卷。碧空如洗,阳光灿烂,漫步银滩之上,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,绵长的沙滩在阳光的照耀中晶莹如银,闪闪发光。银白的沙、浅蓝的海、翠绿的椰子树在这里交集,那一片被串连起的海天胜景,不经意间,便将宽广、宜人、清新和明亮留在了跟前,给人以无限美的享受。十里银滩连成一片,大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱,沙滩追逐、浪里戏水,享受美好的滨海时光,晚上入住酒店休息。当天可自费参加【环岛游】套餐更优惠哦,游船环北海半岛一周,途经冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家独一无二的渔家风情。 

# 环岛游 # 

海上环岛游,带你海上观半岛,吃海鲜烧烤,观白海豚嬉戏,无数海鸥飞翔 

第三天 

 北海   

第三天:北海 

用餐:早餐、午餐、  住宿:北海 

早餐后,参观【厨具展示中心、玉石展览馆】乘车前往【冠头岭】冠头岭景区位于北海市区西南突出于南澫渔村处的山峰,山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米,是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海,向北遥枕港城,视野尤为开阔。凌巅纵目,日月升沉于东西海平线,涠洲岛影隐现于南面烟波间,日新月异的海港城市建设呈现于东北面,使人豁眸壮怀。还有不容错过的美景,【海枯石海】中一只巨型海龟背驮大石,上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意,又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地,万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间。游览“网红打卡地”——【流下村】,位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村,就在冠头岭山脚下,目前还保存有特色民居和古屋。按照规划,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落。游览【百年老街】北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”,入住酒店休息。 

第四天 

 北海--当地   

第四天:北海--当地 

用餐:早餐、  住宿:无 

早餐后,侨港渔船码头每人领取一箱海鲜放上大巴车(海鲜有冰保鲜),乘坐大巴车前往白龙古城参加【赶海探箔】来到白龙海面人手一捕鱼工具跟着渔民下海开始探箔捕鱼捕虾捕螃蟹,鱼群不断的游出来,大家争先恐后的捕,欢声笑语一遍,捕到的海鲜渔民帮忙打包好带回家,结束愉快的旅程! 

在不改变行程的接待质量的情况下,我社有权调整行程顺序 

        行程标准 

行程标准: 

1.酒店:北海当地经济型酒店标间(设施:空调,电视,独立卫生间)。不提供自然单间,如产生单男单女需自理单房差(无三人间);全程单房差120元/人。 

2.用餐:3早2正(10人一桌,不吃不退) 

3.用车:全程空调旅游车,保证一人一座; 

4.门票:行程所列景点第一大门票; 

5.导游:中文导游服务; 

6.在不改变行程的接待质量的情况下,我社有权调整行程顺序。 

7.儿童标准:只含车位和正餐,不含门票、不含早餐不占床,产生自理。 

8.行程内含 4购物场所(珠宝/厨具/驼奶/同仁堂)每个购物店约 90-160 分钟)1 个特产超市,景区内商铺及土产超市不算购物店,不强制消费,但必须配合导游进店签单,在旅游活动中,购物属于个人的自主自愿行为,我公司不强迫游客购物,也不受理因自愿购物带来的维修、 换退货等事宜。不配合进店补 100 元/人/店。 

费用不含: 

1.不含全程入住酒店产生的单房差 

2.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费(如:长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用); 

3.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用; 

4.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

5.本线路不含发票 

        出团注意事项 

1、此行程45人成团,如人数不足则不能成团,旅行社会在出发前1天中午12:00前通知,您可以选择延期出团或取消行程,旅行社全额退款,不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程,产生的一切损失由客人自理。 

2、本行程报价为综合打包价,行程景点门票有任何优惠或减免,不做退费处理(请提前告知客人,以免产生纠纷)。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。 

3、在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整游览顺序; 

4、因人力不可抗拒因素,造成行程更改,我公司可根据实际情况和客人协调,由此所产生的相关费用由客人自理; 

5、北海旅游期间请自备泳衣,洗漱和防晒用品; 

6、60岁以上的老人带好健康证明;70周岁以上不收。 

7、在确认之后,临时取消,请补车费; 

特别提醒: 

1、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类),如遇不可抗力因素造成无法履行,仅按游客意愿替换;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的,均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。 

2、因报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。 

3、请避免抵后离团行为,如因个人自身原因擅自离团,我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障,并且不再接受任何理由中途再次参团(离团后不提供服务包括:住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等),非我社安排的游览活动,旅游者自行承担风险,由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决。 

4、请如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填,归来后的投诉将无法受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,温馨提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30 天内有效。 

旅游合同补充协议 

甲方(旅游者):                                                                                                     

乙方(旅行社):                                                                                         

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就旅游合同以外内容达成如下补充协议: 

一、在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目的需求,并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致,双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿,帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动(详细安排内容如下表二),甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。 

1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。 

2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。 

3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,双方有权解除,乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还甲方。 

4、签署本协议前,乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方,甲方应根据身体条件谨慎选择,甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果。 

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为:………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。 

6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。 

7、本协议如有争议,双方协定解决,协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。 

8、本协议一式二份,双方各执1份,受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。 

甲方(旅游者):                        乙方(旅行社):                             

电话:                             电话:                             

 时间:      年     月     日   时间:      年     月  日 

购物店安排: 

项目 

经营商品 

停留时间 

锅店 

主营:厨房用品,锅具 

约160分钟 

珠宝店 

主营:珠宝饰品 

约120分钟 

驼奶店 

主营:驼奶等 

约120分钟 

同仁堂 

主营:安宫等 

约120分钟 

景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内 

此次旅游安排中,旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目 

景点名称 

景区简介 

游览时间 

费用 

环岛游 

乘豪华游轮环绕北海半岛海域游览,一层是表演大厅;二层是烧烤区;顶层为观光平台,远观古代海上丝绸之路出海口,本土文化浓郁的地角渔村海上“蒙古包”—海洋牧场外沙海鲜岛北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港水面水下游海观光、海鲜烧烤,杂技表演。 

          约120(分钟) 

268元/人 

大江埠 

景区由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;民族英雄及部分商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

约90分钟 

138元/人 

海洋之窗 

中国最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆;由神秘的大海、珊瑚海、海上丝绸之路、郑和下西洋、海洋剧场等主题组成,还可欣赏精彩的美人鱼表演。 

约90分钟 

168元/人 

优惠套票:环岛游+大江埠=288元/人 

备注:以上项目部分具有代表性的景点,具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加,需当地另外签署补充协议方方可参加,涉及司机导游加班费及超公里费,故谢绝任何证件使用,敬请谅解 

     免责声明: 

     1、文章部分文字与图片来源于网络。

     2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

     因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

     请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 31ec4c9b2fff3752e1903b08ac5ae595
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (​重拳出击!国家安全机关破获美国中央情报局间谍案) 2023-08-11 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345445&idx=5&sn=8c56b0749ae6efe564d59ae96e5df9cf

近期，国家安全机关破获一起美国中央情报局间谍案。犯罪嫌疑人曾某某，1971年7月生，系我某军工集团工作人员，属重要涉密人员。曾某某被单位公派至意大利留学进修期间，美国驻意大利使馆官员塞斯主动与曾某某结识，此后通过聚餐、郊游、观赏歌剧等活动逐步密切关系。曾某某心理上逐渐对塞斯产生依赖，塞斯趁此向曾某某灌输西方价值观。在塞斯的吹嘘和拉拢下，曾某某政治立场产生动摇。随着双方交往逐步深入，塞斯向曾某某亮明中央情报局罗马站人员身份，承诺给付巨额报酬并为曾某某全家办理赴美移民，要求曾某某提供我军事方面敏感信息。曾某某表示同意，与美方签署了参谍协议，接受美方考核和培训。曾某某留学进修结束后，回国继续与中情局人员多次秘密接头，提供大量我核心情报，收取间谍经费。国家安全机关经缜密侦查，获取曾某某间谍活动证据，依法对其采取强制措施，及时消除危害。目前，国家安全机关已将该案移送检察机关审查起诉。国家安全机关提示国家安全机关是反间谍工作的主管机关，依法打击间谍犯罪。任何危害国家安全的违法犯罪行为，都将受到法律的严惩。来源：国家安全部微信公众号编辑：李琴校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 5506cf69892be563941d7c140f087886
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (20岁小伙已查出“白肺”!这个“网红产品”很多人都有) 2023-08-11 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345445&idx=4&sn=b27a795d76fa4c861b2e581c13691a89

20岁小伙查出“白肺”居然因为错误使用了一个备受欢迎的“网红产品”或许你家也有！一个误吸20岁小伙查出“白肺”日前，20岁的长沙小伙李林（化名）在外出前使用了防晒喷雾，在对着面部喷洒时一不小心误吸，随即出现胸闷、咳嗽的症状。症状一直持续到第二天仍未好转，他急忙来到湖南省长沙市第三医院就诊。经检查，肺部CT片显示，李林双肺赫然呈现大范围白色样病变，报告提示“白肺”。只是喷个防晒喷雾肺部怎么就受损了“白肺”：一般是指重症肺炎在X线或CT检查下的表现，患者肺部呈现一大片的白色状态，往往会出现呼吸困难、呼吸衰竭，严重者还会出现其他脏器功能障碍。“白肺”常见于高龄（65岁以上）、免疫力低下、有重要器官慢性病史（如心脏病、中风史、慢性肾脏病、慢性阻塞性肺疾病等）、有多种疾病并存（比如既有高血压、糖尿病，又有心脏病、肺病、肾功能不全）等人群。长沙市第三医院放射影像科的接诊医师表示，除了感染、弥漫性肺泡出血综合征等“白肺”最常见的病因外，吸入有害物质如粉尘、喷雾等，也可导致肺部出现大范围白色样病变。这位年轻的患者就是因为使用不当，吸入了一部分防晒产品进入肺部，导致“白肺”的发生。急诊医生给予吸氧、化痰、抗感染等相关治疗后，李林症状得到明显改善。关于防晒喷雾不当使用有安全隐患防晒喷雾因其使用方法简单，受到不少人的青睐。但大剂量地喷洒防晒喷雾，除了会带来误吸的风险，还有可能发生“引火上身”的事故。2022年，沈阳一位爸爸出门前给孩子喷防晒喷雾，因为没留意孩子在玩打火机，防晒喷雾秒变“喷火枪”，瞬间发生爆燃，火焰包围孩子整个脸部，场面非常吓人。经过检查治疗，所幸孩子无大碍，只是皮肤轻度烧伤。消防员也曾进行实验：用鸡腿模拟人的皮肤，在喷上防晒喷雾约5秒后，拿出点火器点火，此时鸡腿突然着火，还伴有滋滋的声响。消防部门介绍，市面上的防晒喷雾等防晒产品成分里面多含有变性乙醇、丁烷、异丁烷等可燃物，遇到火就会燃烧。当人的皮肤上大量涂抹这种防晒喷雾时，遇到明火便会着火。防晒喷雾这样使用才安全！01选用温和无刺激、适合自己肤质的产品。如果对酒精不耐受，不要选用含有酒精的防晒喷雾。02使用防晒喷雾时应当注意适量原则，喷洒时尽量遮住口鼻，不建议直接对着面部喷洒。03使用防晒喷雾时主要喷洒在身体部位，使用时与皮肤至少保持15～20厘米的距离。使用于面部和颈部时，请先喷洒在手上，然后用手均匀涂抹。若不慎入眼，要立即用水清洗；如有不适要暂停使用。04不要在肌肤伤口、红肿或湿疹等有异常的部位使用防晒喷雾。05不要在同一个身体部位近距离（如10厘米内）连续喷射超过3秒，防晒喷雾中的推进剂喷出后会迅速挥发吸热，长时间或者近距离使用可能会冻伤皮肤。06不要在卫生间、车内等狭小密闭不通风空间内使用，喷洒时要注意通风，使用时紧闭口鼻，勿刻意吸气，避免大量吸入喷雾。07应放在儿童接触不到的地方，儿童应在成人监护下使用防晒喷雾。建议给儿童选择配方温和、标识有儿童化妆品标志“小金盾”的防晒产品。08防晒喷雾中通常含有易燃物质，请存放在阴凉干燥通风环境中，避免阳光直晒。使用时应远离火源、热源、静电，不得撞击产品，不得将产品或使用完的空罐刺穿或投入火中。最后还要提醒爱美的你在使用防晒产品后若出现过敏或其他身体不适时应立即停止使用并及时前往医院就诊来源：北京日报、新湖南、极目新闻、央视新闻编辑：李琴校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 2a303e14eb6f489075b7dde2ebad999b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【海花海陵】超划算:海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景双飞8日) 2023-08-11 特价旅游   特价旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIyNDkwNw==&mid=2652084612&idx=1&sn=6730dc2a5c803840e0d46dce2eb5a0e7

上海出发 特价旅游（微信公众号：shtrip）☞可点击标题下面蓝字直接关注，原德州路343号！ 陈:021-58835139 手机微信13671734165尹:021-50569739 手机微信15026429716吴:021-58835139 手机微信18964564131长按识别添加群主微信推荐优质行程，点击下图直达超划算不走回头路（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛景点安排千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【双飞8日价格】3280元/人 1.2米以下儿童价  1980元/人【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空  上海浦东-海口/湛江/惠州/珠海    湛江/海口/珠海/惠州-上海浦东 【9月】以下班期3280元/人6、7日------------------------------【9月】以下班期3480元/人9、13、14、16日------------------------------【10月】以下班期3680元/人11、12、13、14、15、16、18、19、20日（所有航班行李：手提10公斤  托运20公斤）航班早上早于10点出发、晚上晚于9点到上海，赠送家到机场接送机服务（接送机青浦、松江、嘉定往返加60元/人，奉贤、金山加120元/人）【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空  上海浦东-海口/湛江/惠州/珠海    湛江/海口/惠州/珠海-上海浦东 【8月】9、16、23日（所有航班行李：手提10公斤  托运20公斤）航班晚上9点后到上海赠送机场到市区家接机服务（青浦、松江、嘉定加30元/人，奉贤、金山加60元/人）可选择升级项目补380元/人升级【9月、10月班期】补600元/人升级【6月、7月、8月班期】连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻享酒店独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01★★海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02★海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。03★那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04★★“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05★打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！优选住宿【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿 海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐   早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿 徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天住宿 湛江 用餐早餐、午餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第五天住宿 鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐 早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐 早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐 早餐早餐后 ●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差1100元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服： 专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人报名时一起付2、机建燃油费220元/人（必选，价格如有浮动以航空公司政策价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票2000元/人，1000元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。推荐优质行程，点击下图直达End本社周边交通信息轨交：地铁8号线成山路站3号口            地铁7号线长清路站2号口           地铁13号线长清路站7号口公交：长清路成山路站 627、818、604、454、761、781成山路长清路站 170、610、815昌里路长清路站871、572、604、627、1131、隧道二线自驾：导航 至 成山路长清路我们的作息时间9:00～17:00 除国定假日外邮箱 / 支付宝  fjamoy@foxmail.com点击下面蓝字“阅读原文”查看更多↓（飞猫）

文章编号: 572108ce1d2bb95630b967e3020f0eec
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【湛江概况】湛江旅游资源与自然保护区) 2023-08-11 方志湛江   方志湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODk0NzMzMQ==&mid=2247483951&idx=1&sn=87ebc716efa00a45ec1d94cf61954fe2

  【旅游资源】 

  截至2021年底,湛江市有国家A级以上旅游景区17家,其中AAAA级6家,AAA级8家,AA级3家,有世界地质公园湖光岩、国家级历史文化名城雷州,省级旅游度假区东海岛龙海天、吴川吉兆湾,鼎龙湾国际海洋度假区、茂德公鼓城、特呈渔岛度假区、湛江港湾和渔港公园滨海浴场等旅游景点180余处。 

  湛江市旅游资源拥有国家分类标准中8个主类的全部。在亚类中,国家标准分为31项,湛江拥有其中的26项,包括自然资源和人文资源各13项。国家标准把基本类型划分为155项,湛江市拥有其中的80项,包括自然资源27项,人文旅游资源53项,高出全国同比构成的12.06个百分点。 

  五级资源单体有湖光岩世界地质公园、硇洲灯塔、人龙舞、东海岛的中国第一长滩、雷祖祠、角尾珊瑚礁自然保护区、天成台度假区、吉兆湾国际海洋度假区、海鲜美食、避寒气候地等10处。四级资源单体有胡志明赠的白格树林、广东海洋大学水生生物博物馆、湛江海湾观光游船线、白海豚保护区、南屏岛、南三听涛、那晏海石滩、特呈渔岛度假村、十里军港景观带、民国风情街、法式风情街、炭之家保健美容炭疗系列、大汉三墩主题园、南端窖尾角两湾景观、北部湾广州湾界洲滩角、南端窖尾角灯塔、罗斗沙岛、白沙湾滨海浴场度假区、雷州换鼓、三元啔秀塔、雷州石狗博物馆、赤豆寮岛、九龙山国家红树林湿地公园、英利镇鹰峰岭滴水洞、遂溪醒狮、江洪仙群岛、吴川飘色、吴川泥塑、吉兆湾南天一柱礁石群、劏狗六爹故居及传说、高桥红树林小区、鹤地水库、河唇镇杨桃沟、湛江白切鸡、舞蜈蚣、穿令、爬刀梯、石狗信仰、湛江海产品、湛江珍珠等40余处。三级资源单体96处。二级资源分值单体107处。一级资源分值单体201处。这些旅游资源由于本身所具有的独到特色和美学特征,使湛江成为中国南方、环北部湾地区特有的旅游目的地。市区的旅游资源以港湾旅游景观为主,景观分布相对集中在城市东部的“一湾两岸”,由赤坎区商埠古街景观起,沿海滨大道由北至南呈带状分布有滨湖公园、金沙湾滨海休闲旅游区、观海长廊(赤坎至霞山)、中澳友谊花园、渔港公园、海滨公园、特呈岛、湛江港及对岸坡头区奥林匹克体育中心、观海大道等城市海湾景观、园林景观和部分法国式建筑景观,向西延伸至以湖光岩风景区为中心的“湖光三角旅游区”自然生态景观,向东连东海岛、硇洲岛等滨海旅游景观;沿人民大道至霞山的线路主要以南桥河、人民大道南等商贸购物中心区域为特色。湛江旅游有五大特色和优势:火山旅游资源是全省独有、全国罕见的稀缺旅游资源;滨海旅游资源是湛江市优势资源;海鲜美食资源是湛江市旅游开发的特色资源;红土文化资源是湛江市特有资源;绿色生态环境资源是湛江市的亮点资源。 

  【自然保护区】 

  截至2021年底,湛江市有自然保护区49个,其中国家级自然保护区4个,总面积17.57万公顷,国家地质公园1个。 

文章编号: 6b0ed07c233fda08c26aebb95ed49f9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (香港｜官方指定41个露营地，你知道几个？（附攻略建议收藏）) 2023-08-11 深缘户外   深缘户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYzNjQ0NQ==&mid=2247484269&idx=1&sn=8d056712b1ffbe4fe03c44c3f19679ab

小伙伴们,本文资讯内容较长,主要介绍香港官方指定的41个免费露营地,建议收藏或转发到朋友圈,需要用时可打开参阅(仅供参考) 

(来源:香港特别行政区专署) 

【大埔区营地】 

  流水响营地(营地编号:1) 

     流水响营地 

     营地地点: 

     流水响,八仙岭郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     流水响营地位于石坳山之西麓,流水响水塘南端。周围树木蔽天,百鸟争鸣,景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格,置身其中可有世外桃源之感。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     流水响水塘:流水响水塘位于龙山东北,原是一个供农田灌溉用的小型水塘,邻近流水响村。水塘环境清幽,景色怡人。 

     前往方法: 

     在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴,于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道,途经流水响水塘,接流水响郊游径,步行约30分钟,便可抵达营地。

专线小巴查询电话﹕2669 0737 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  鹤薮营地(营地编号:2) 

     鹤薮营地 

     营地地点: 

     鹤薮,八仙岭郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     鹤薮营地位于石坳山之东麓,邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外,此地树木蔽天,百鸟争鸣,溪流处处,即使是炎炎夏日,也是清爽凉快,暑气全消。水塘郊游径四通八达,可前往沙罗洞或流水响水塘,也可挑战屏风山及八仙岭等。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、晾衫架、浴室及凉亭 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     鹤薮水塘家乐径:是一条环绕鹤薮水塘的郊游径,路径由大石砌成,原为「凤马古道」,沿途山明水秀好风光。步行此径时,会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓,适合家庭郊游,全程约需1小时。 

     远足郊游径: 

     鹤薮水塘家乐径

鹤薮郊游径

南涌郊游径 

     前往方法: 

     在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴,于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行,步行约15分钟,便可抵达营地。

专线小巴查询电话﹕2669 0737 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  涌背营地(营地编号:3) 

     涌背营地 

     营地地点: 

     涌背,八仙岭郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     涌背营地位于八仙岭之东麓,景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天,百鸟争鸣,十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场,也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径,亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布,各具特色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架及凉亭 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     船湾淡水湖﹕位于吐露港北岸,原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起,然后把海水抽出,再注入淡水。长达2.1公里的堤坝,由多层碎石和沙筑成,是全港最长的水坝,亦是世界上首个在海中建成的水库。 

     远足郊游径: 

八仙岭自然教育径

新娘潭自然教育径 

     前往方法: 

     由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士,在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

专线小巴查询电话:2873 6808 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  三桠涌营地(营地编号:4) 

     三桠涌营地 

     营地地点: 

     三桠涌,船湾郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上,优美宁静,景色怡人,印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著,其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚,品种之多实令人目不暇给,而沿岸的红石也美不胜收。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     荔枝窝﹕是一条超过三百多年历史的客家围村,甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝,祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾﹕是大埔区其中一条最古老的村落,超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄,而是地区名称,由数村组成,包括老围、河背,岭背,新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼:高416公尺,是船湾郊野公园最高的山峰,虽然高度不及八仙岭,但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等,在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。 

     前往方法: 

     由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站,再沿新娘潭道步行往乌蛟腾,沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村,约需1小时,便可抵达营地。

专线小巴查询电话:2873 6808 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  东平洲营地(营地编号:5) 

     东平洲营地 

     营地地点: 

     东平洲(更楼石),船湾郊野公园扩展部份 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     东平洲岛形如新月,是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁,三面环海,仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外,还被多种海滩植物包围,鸟语花香,海涛如醉,别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台,躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊! 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架及凉亭 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     更楼石:是东平洲地标之一,由两块楼高两层的巨石互峙,由于形如古时的更楼,遂被称为「更楼石」。

龙落水﹕是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸,龙落水是长长的一条石脉,由燧石所形成,仿似龙脊,由高处插入水中,气势磅礡,龙脊岩质坚硬及具抗蚀力,因此得以保存「龙落水」地标。 

     远足郊游径: 

平洲环岛郊游径 

     前往方法: 

     由马料水码头乘坐渡轮往东平洲,在王爷角码头下船后,向沙头村方向前行,步行约20分钟,便可抵达营地。

船期:逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程:逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

翠华船务查询电话:2272 2022 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  白富田营地(营地编号:28) 

     白富田营地 

     营地地点: 

     白富田,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     位于凤凰径第12段标距柱L132,刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小,但地方清幽雅致,四周为树木覆盖,就算烈日当空,也觉凉风习习,丝毫没有闷热感觉,况且内有溪流横越其中,更添怡人景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     梅窝谷地:梅窝被群山环抱,中间低陷,平坦如窝;梅窝谷地分别有五村,其位置分布如五瓣梅花,因而命名为梅窝。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第十二段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士,在南山下车见有烧烤地点,沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区,沿途均设有指示牌,步行约1小时,亦可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

【西贡区营地】 

  湾仔西营地(营地编号:7) 

     湾仔西营地 

     营地地点: 

     湾仔半岛西,西贡西郊野公园(湾仔扩建部分) 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛西南部,邻近海下湾海岸公园,是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔,宁静优雅,风景如画,晚上天空繁星点点,是一处露营好地方。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     大型浴室及洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园,设立于一九九六年七月,海岸公园海域面积约占260公顷,海岸生长著多种红树,水底下生长著繁茂的珊瑚群落,并录得超过60种石珊瑚品种及120种珊瑚礁鱼类,此外还可找到各式各样的海洋生物,包括海星及水母等。 

     远足郊游径: 

     湾仔野外定向径 

     前往方法1: 

     在星期六、日或公众假期,由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头,在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头,沿碎石小径步行约5分钟,便可抵达营地。 

     前往方法2: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在海下村总站下车。由海下村步行前往,沿大滩郊游径,约需时45分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  湾仔南营地(营地编号:6) 

     湾仔南营地 

     营地地点: 

     湾仔半岛南,西贡西郊野公园(湾仔扩建部分) 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛南部,邻近大滩海,是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔,宁静优雅,风景如画,晚上天空繁星点点,是一处露营好地方。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     大型浴室及洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

湾仔半岛在八十年代初原为采泥区,表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周,远眺塔门及高流湾等。 

     远足郊游径: 

     湾仔野外定向径 

     前往方法1: 

     在星期六、日或公众假期,由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头,在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮,便可抵达营地。 

     前往方法2: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在海下村总站下车。由海下村步行前往,沿大滩郊游径,约需时45分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  猴塘溪营地(营地编号:9) 

     猴塘溪营地 

     营地地点: 

     猴塘溪(海下路),西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     猴塘溪营地位于海下路旁,地面平坦,树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场,适合团体活动,场内种植了各式各样的树木,小桥流水,景色怡人,每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧,山水由石屋山而下,流水不断,水声潺潺,使人心旷神怡,是摄影及郊游的好地方。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     白沙澳青年旅舍:旅舍于1975年9月启用,前身是一所荒废了的乡村小学,于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在猴塘溪下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  大滩营地(营地编号:10) 

     大滩营地 

     营地地点: 

     大滩,西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     大滩营地位于北潭路旁,大滩烧烤场内,交通方便,游人于大滩巴士站下车后,便可见路旁的大滩烧烤场入口,步行穿过烧烤场,便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     大滩树木研习径:路径全长230米,介绍沿途18种树木植物。 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士,在大滩下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  流水响营地(营地编号:11) 

     流水响营地 

     营地地点: 

     流水响,八仙岭郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     流水响营地位于石坳山之西麓,流水响水塘南端。周围树木蔽天,百鸟争鸣,景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格,置身其中可有世外桃源之感。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     流水响水塘:流水响水塘位于龙山东北,原是一个供农田灌溉用的小型水塘,邻近流水响村。水塘环境清幽,景色怡人。 

     前往方法: 

     在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴,于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道,途经流水响水塘,接流水响郊游径,步行约30分钟,便可抵达营地。

专线小巴查询电话﹕2669 0737 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  北潭凹营地(营地编号:12) 

     北潭凹营地 

     营地地点: 

     北潭凹(牛湖墩),西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状,树林成荫,很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩,是一些摄影朋友常到取景的地方。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     北潭凹:是热门的远足活动起步点,亦是麦理浩径第三段起步点,旁有北潭凹村,北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径﹕是西贡历史悠久的古村之一,超过二百多年历史,位于大滩海峡内,湾内风平浪静。村内现已经很少人居住,村内有士多、码头、青年旅舍,亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行,约10分钟便见营地入口,再右上沿石级上行10分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  嶂上营地(营地编号:8) 

     嶂上营地 

     营地地点: 

     嶂上,西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地位于西贡嶂上高原之上,营地四周树木成荫,环境恬静,可远眺西贡最高的石屋山山峰。附近有一间士多,每逢假期及远足季节,都会十分热闹。 

     设施: 

     台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     嶂上高原:于五六十年代盛极一时,拥有多条村落,并设有学校,七十年代经济起飞后村民开始他迁,目前仍有一间士多在假日经营,现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达,因此成为一处远足训练的理想地方。 

     远足郊游径: 

     嶂上郊游径,麦理浩径第三段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行,沿途均设有指示牌,步行约1小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  西湾营地(营地编号:13) 

     西湾营地 

     营地地点: 

     西湾(大浪西湾),西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩,位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营,可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩,更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分,一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意:由于该营地位于沙滩海岸边,露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩(近士多)并非露营地点。 

     设施: 

     烧烤炉 

     卫生设施: 

     标准厕所 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     大浪西湾:曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开,令官门水道捷径堵塞,交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地,亦是热门的远足路线,所以有多间士多在此经营,亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧:双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条,源头由大枕盖流入大浪西湾,涧内有多处优美潭瀑。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第二段 

     前往方法: 

     由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴,在西湾亭下车。从西湾亭出发,沿西湾村小径,依照指示牌,步行约1小时,便可抵西湾村,再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  浪茄湾营地(营地编号:14) 

     浪茄湾营地 

     营地地点: 

     浪茄湾(浪茄沙滩),西贡东郊野公园 

     营位数目: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾,沙幼水清,四周风光如画,是都市人抛开一切烦忧,洗涤心灵的好地方。海风轻吹,令人心旷神怡。往营地途中风光明媚,整个万宜水库的景色都尽入眼帘。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     浪茄湾:除了水清沙幼的沙滩外,还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立,提供戒毒服务。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第二段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段车路,经万宜路向万宜水库方向前行,经万宜水库西坝及东坝,再转入往浪茄湾的小径,步行约3小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  咸田湾营地(营地编号:40) 

     咸田湾营地 

     营地地点: 

     咸田湾,西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾,水清沙幼,环境宁静优美,能细赏海岸景色之余,更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。 

     设施: 

     挡风式煮食炉 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施(距离营地约200米) 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     咸田湾﹕与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾,被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖﹕主要由火山岩形成的蚺蛇尖,山高468米,因其山势陡峭,山形尖削突出,成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第二段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向,经过赤径、大浪坳,步行约2小时,便可抵达咸田湾营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  白腊营地(营地编号:15) 

     白腊营地 

     营地地点: 

     白腊(万宜水库万宜路),西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地在万宜路旁,邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营,沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色,亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时,更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初昇。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     流动厕所 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     白腊湾及白腊村:白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄,村内有所玄坛宫,是村民祈福的地方,沙滩水清沙幼。

破边洲﹕矗立在万宜水库东坝对开,它原本是西贡大陆的一部份,经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成,海浪浸蚀的部份有排列得整整有条呈六角形的石柱,石柱组成了特有的自然奇观。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第一段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴或9号往麦理浩夫人度假村专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段车路,经万宜路向万宜水库前行,经万宜水库西坝,步行约2小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  元五坟营地(营地编号:16) 

     元五坟(南风湾)营地 

     营地地点: 

     元五坟(南风湾),西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路,位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝,环境优美,湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     创兴水上活动中心:位于西贡万宜水库西坝,中心的活动在人工湖进行,活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等,是水上活动的理想地方。

万宜水库﹕位于西贡东郊野公园内,曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战,就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合,然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。 

     远足郊游径: 

     北潭涌自然教育径

麦理浩径第一段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段,经万宜路往万宜水库前行,步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口(近万宜水库之西坝副坝),游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径,步行约15分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  曝罟湾营地(营地编号:17) 

     曝罟湾营地 

     营地地点: 

     曝罟湾,西贡东郊野公园(曝罟湾) 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     此营地在曝罟湾山丘高处,位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美,四周林木茂盛,在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     上窰民俗文物馆:位于风景优美的西贡郊野公园内,是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被列为法定古迹,重修后于1984年开放为博物馆。 

     远足郊游径: 

     北潭涌自然教育径

麦理浩径第一段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步,沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后,依照路标指示,转往上窰郊游径起步点,向万宜水库方向前行,步行约45分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  怡庭营地(营地编号:18) 

     怡庭营地 

     营地地点: 

     怡庭(北潭路近鲫鱼湖),西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙,营地一片绿茵草地,六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘,视野广阔,可以远望附近的群山景色。四周环境清幽,令人顿觉心情开朗。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     北潭涌家乐径:从北潭涌停车场起步,全长1.4公里,途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植,沿途亦设有烧烤和郊游地点,适合初次远足及家庭郊游。 

     远足郊游径: 

     北潭涌家乐径 

     前往方法1: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士,在麦理浩夫人度假村站下车。 

     前往方法2: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭路下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  水浪窝营地(营地编号:19) 

     水浪窝营地 

     营地地点: 

     水浪窝,马鞍山郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     营地内绿草如茵,亦设有烧烤炉、厕所等基本设施,场地呈梯田状,比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕及流动厕所 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     马鞍山:高702米,山势险峻,马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来,从沙田眺望牛押及马鞍两山,其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第四段

企岭下树木研习径 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士,在水浪窝下车。沿旁前行,经麦理浩径第四段起点行约20分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  昂平营地(营地编号:20) 

     昂平营地 

     营地地点: 

     昂平,马鞍山郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地所之马鞍山郊野公园昂平地区,是香港少数的高山草原之一(高约400米),地形辽阔,风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」,绝大部份村屋皆已倒塌,但周遭的风水林树木茂盛,保存完整;这样的自然环境,吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中,细心观察更可发现它们的踪迹呢﹗ 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     昂平观景台:俯瞰西贡市和西贡内海,天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟:高536米,在昂平高原上如金字塔般拔地而起。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第四段 

     前往方法1: 

     由马鞍山耀安邨乘NR84村巴,在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表﹕

马鞍山新港城/耀安邨开出:

早上: 0800 0930 1030

下午: 1300 1600 1640# 1730 1900

马鞍山村开出:

早上: 0700 0830 1000 1130

下午: 1330 1630# 1700 1800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站,途中不停新港城站 

     前往方法2: 

     由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村,再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  东龙洲营地(营地编号:21) 

     东龙洲营地 

     营地地点: 

     东龙洲,东龙洲炮台特别地区 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     可逹性: 

     容易 

     简介: 

     此营地位于东龙洲的东北部,风景优美,从东龙洲佛堂门公众码头步行约1 0分钟或从东龙洲公众码头步行约2 0分钟便可到达。每逢星期六、日及公众假期皆有船由西湾河及三家村来往东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。 

     设施: 

     烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     东龙洲炮台:根据纪录显示,此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造,作为防御海盗之用。

东龙石刻:是古代的摩崖石刻,位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米,长240厘米,是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂,整个图案状似龙形。 

     前往方法: 

     可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考,前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港出行易网页︰http://hkemobility.gov.hk/ 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  大网仔营地(营地编号:41) 

     大网仔营地 

     营地地点: 

     大网仔一号营地,西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     营地位于西贡西郊野公园,邻近大网仔,交通方便易达,适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广,树木环抱,有凉亭、烧烤炉、台、櫈等设施,恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈、晾衣架、污水穴 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施(距离营地约170米) 

     水源: 

     水喉(洗手间) 

     营地景点: 

     长山:营地对面有远足径登上长山,在此的视野非常广阔,可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海,风景优美怡人。 

     远足郊游径: 

     长山至北潭涌 

     前往方法: 

     方法一:

由西贡市巴士总站乘9 4号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘9 6 R号往黄石码头巴士,在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟,到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二:

由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴,在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

【沙田区营地】

  铅矿坳营地(营地编号:22) 

     铅矿坳营地 

     营地地点: 

     铅矿坳,城门郊野公园 

     营地所在: 

     城门郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初体验露营人士 

     简介: 

     此营地位于铅矿坳场地附近,邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、凉亭等 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段,四通八达,是前往大帽山及大埔必经之路,步行半小时可达草山山顶,在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林,丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟,鸟语花香,别有一番风味。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第七段及第八段

卫奕信径第七段 

     前往方法: 

     从城门菠萝坝出发﹕

在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士,于可风中学下车,下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右,沿林道步行往铅矿坳方向,依指示牌前行便可抵达营地,全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发﹕

从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家,步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上,到达营地约需1小时30分钟。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  扶轮公园营地(营地编号:23) 

     扶轮公园营地 

     营地地点: 

     扶轮公园,大帽山郊野公园 

     营位类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     此营地位于大帽山郊野公园扶轮公园烧烤区内,邻近荃锦公路,交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕,如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔,适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台,可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈及污水穴等 

     卫生设施: 

     标准厕所 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份,分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏,令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。 

     远足郊游径: 

     大帽山扶轮家乐径

荃锦自然教育径

麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向) 

     前往方法: 

     可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,步行约5分钟即可到达。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  荃锦营地(营地编号:24) 

     荃锦营地 

     营地地点: 

     荃锦,大榄郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于大榄郊野公园内的荃锦营地,邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽,林木茂盛,营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴等 

     卫生设施: 

     流动厕所 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     大帽山:是全港最高的山峰,高957米。由于山势高耸,容易被云雾浓罩,能见度低,所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达,是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面,均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置,更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。 

     远足郊游径: 

     荃锦自然教育径

牛寮野外均衡定向径

麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向) 

     前往方法: 

     可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,步行约5分钟即可到达。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  河背营地(营地编号:25) 

     河背营地 

     营地地点: 

     河背,大榄郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     此营地位于河背烧烤场内,靠近山边,自成一隅。烧烤场四周林木成荫,环境清幽。在此可俯瞰锦田景色,八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人,湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径,亦是全家老幼郊游的理想地点。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、晾衣架、污水穴及凉亭等 

     卫生设施: 

     流动厕所 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     河背水塘:曾获选为香港十景之一,是水务署辖下面积最小的水塘,现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。 

     前往方法: 

     由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴,于河背村总站下车,从河背村步行约30分钟便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  田夫仔营地(营地编号:26) 

     田夫仔营地 

     营地地点: 

     田夫仔,大榄郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     此营地位于大榄郊野公园的中心地带,四周林木茂盛,环境清幽,邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在,是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」,横跨溪流,桥面长度十四米,宽度一米半,高度约两米半。营地是元荃古道必经之路,为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴等 

     卫生设施: 

     流动厕所 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     河背水塘:曾获选为香港十景之一,是水务署辖下面积最小的水塘,现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘:今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村:此村的原居民姓蔡,已有三百多年的历史,全盛时村民达数百人之多,是八乡一带其中一条大村,至今仍有村民居住。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第九段 

     前往方法1: 

     可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始,步行约2小时便可抵达营地。 

     前往方法2: 

     由深井经清快塘上行至营地,约需1.5小时抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

【离岛区营地】

  南山营地(营地编号:27) 

     南山营地 

     营地地点: 

     南山,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于屿南道的南山营地,被山谷及树木围绕,营地占地广阔,环境清幽,设施齐备,交通便捷。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架、煮食炉位、露营平台、浴室 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     南山烧烤地点:是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场,这里绿草如茵,占地广阔,可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台:在南山营地附近的一个山岗上,观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第一段及第二段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士,在南山下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  白富田营地(营地编号:28) 

     白富田营地 

     营地地点: 

     白富田,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     位于凤凰径第12段标距柱L132,刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小,但地方清幽雅致,四周为树木覆盖,就算烈日当空,也觉凉风习习,丝毫没有闷热感觉,况且内有溪流横越其中,更添怡人景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     梅窝谷地:梅窝被群山环抱,中间低陷,平坦如窝;梅窝谷地分别有五村,其位置分布如五瓣梅花,因而命名为梅窝。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第十二段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士,在南山下车见有烧烤地点,沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区,沿途均设有指示牌,步行约1小时,亦可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  十塱营地(营地编号:29) 

     十塱营地 

     营地地点: 

     十塱,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于芝麻湾十塱坳,入口有木牌楼,刻上「芝麻湾郊游径」,沿左边山路前往,只需5分钟抵达。营位设于路旁高地,树荫蔽天,溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路,环境相当幽静。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     贝澳﹕贝澳在古籍上称「螺杯澳」,亦称「杯澳」。分别由贝澳老围村、贝澳新村、罗屋村及咸田四村所组成。贝澳老围村建于清初,当时曾有大盗抢劫,事后乡人兴建围门及围墙,据说自贝澳围建成后,一直以来皆家宅太平。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第十二段

芝麻湾郊游径 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士,在贝澳下车,再沿芝麻湾道步行前往,经咸田村,步行约40分钟,便可抵达营地或乘的士前往,在芝麻湾道十塱旧村下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  箩箕湾营地(营地编号:30) 

     箩箕湾营地 

     营地地点: 

     箩箕湾,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔,拥有美丽的海滩,这里不但风景怡人,还是一个交通方便的理想营地。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     箩箕湾:是一个美丽的海湾,风景怡人,沙滩海水清澈,湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第九段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士;或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士,在水口村站下车。沿凤凰径第九段(往石榄洲方向),步行约25分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  石榄洲营地(营地编号:31) 

     石榄洲营地 

     营地地点: 

     石榄洲,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     石榄洲营地位于石门山山麓西南方,位处凤凰径第9段,即标距柱L092号。原址曾经是耕地,现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾,海湾虽小,但渔获甚丰,有不少渔民在附近一带捕鱼作业。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     索罟群岛:索罟群岛由两个岛组成,附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处,鱼类品种多达20多种,当中亦有珊瑚群落生长。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第九段

石壁郊游径 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士;或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士,在石壁警岗下车。再沿凤凰径第九段,往石榄洲方向步行约40分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  大浪湾营地(营地编号:32) 

     大浪湾营地 

     营地地点: 

     大浪湾,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地,下截濒临海边,环境宁恬怡人。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     大浪湾村﹕约建于1959年,当年政府为了开辟石壁水塘,把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民,给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家,村民以冯、徐两姓为主,村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘﹕水塘被三山环抱,东面有狗牙岭,西面有羗山,北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成,于1963年竣工。主坝横跨石壁穀,坝全长713米,高54米,它截存了附近三面山岭流下的涧水,存水量达2,440万立方米,是60年代全港最大的水塘。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第八段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),步行约30分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  狗岭涌营地(营地编号:33) 

     狗岭涌营地 

     营地地点: 

     狗岭涌,南大屿郊野公 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     狗岭涌营地是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点,它不但邻近一个水清沙幼的海湾,更有小桥流水、茂密树林,在东面山丘上,更有观景台及屿南界碑等名胜。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     屿南界碑:位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑,和另一处在大澳象山的屿北界碑,是在一九零二年由英国海军所竖立,用来标明香港中英南面分界。

分流炮台﹕位于分流东湾南面的山岗上,其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道,保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被列为法定古迹。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第八段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/ 23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),步行约1小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50 

  万丈布营地(营地编号:34) 

     万丈布营地 

     营地地点: 

     万丈布,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     万丈布营地地处土丘顶,与慈兴寺遥遥对望。视野广阔,树林茂密,既可观赏到林泉飞瀑,又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此,幕天席地,隔岸听涛,仰观星宿,是多么写意啊! 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     万丈布:本名「水涝漕」,因该溪涧潭瀑相连,气势如虹,远观有如银布万丈。

慈兴寺:是大屿山有名的名胜,建于一九三零年,是羗山一带较具规模的寺院,以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第五段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在龙仔站下车。经羗山(南)引水道,走进羗山郊游径,步行至引水道约尽头位置,沿水泥小径上行至「龙仔悟园」,再接回凤凰径第五段往万丈布前行,步行约1小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  牙鹰角营地(营地编号:35) 

     牙鹰角营地 

     营地地点: 

     牙鹰角,北大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     牙鹰角营地面陲大海,背靠牙鹰山,风景极佳。放眼二澳湾畔,是绵延1.3公里的砂石滩,由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺,可以看见几个孤寂的小岛,静躺于混黄海水之上。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     大澳:大澳渔港有「香港威尼斯」之称,昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第七段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在大澳总站下车。经南涌村,走进凤凰径第七段,步行约40分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  煎鱼湾营地(营地编号:36) 

     煎鱼湾营地 

     营地地点: 

     煎鱼湾,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一,在营地高处,除了欣赏到大屿海峡风光外,还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下,堪与凤凰观日媲美。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     鸡翼角﹕又称鸡山,因岛之南端凸出,北面凹陷,形状像鸡翼,因而得名。又鸡翼角之名由来已久,著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾﹕在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼,环境清幽,远山近水,蓝天碧海,风景如画。 

     远足郊游径: 

     分流郊游径

凤凰径第七段、第八段 

     前往方法1: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/ 23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),及后沿凤凰径第七段(往分流及大澳方向),步行约2小时,便可抵达营地。 

     前往方法2: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在大澳总站下车。经南涌村,走进凤凰径第七段,步行约2小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  昂坪营地(营地编号:37) 

     昂坪营地 

     营地地点: 

     昂坪,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于凤凰山与弥勒山之间,被山谷围绕,营地占地广阔,环境清幽,设施齐备,交通便捷。 

     设施: 

     櫈、煮食炉位、台、露营平台 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施(距离约100米) 

     水源: 

     标准洗手间(距离约100米) 

     营地景点: 

     观景远眺昂坪风貌,山坡绿草如茵,同时邻近心经简林。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第三段

弥勒山郊游径 

     前往方法: 

     从东涌市中心乘23号、梅窝乘2号或大澳乘21号巴士到昂坪总站下车,或从东涌市中心乘昂坪360吊车至昂坪,沿心经简林路牌指示行走,沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  石壁营地(营地编号:39) 

     石壁营地 

     营地地点: 

     石壁,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     石壁营地占地广阔,设施齐备,交通便捷。 

     设施: 

     烧烤炉、露营平台、煮食炉位、櫈、晾衫架、台 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口) 

     水源: 

标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口) 

     营地景点: 

     大浪湾村﹕约建于1959年,当年政府为了开辟石壁水塘,把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民,给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家,村民以冯、徐两姓为主,村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘﹕水塘被三山环抱,东面有狗牙岭,西面有羗山,北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成,于1963年竣工。主坝横跨石壁穀,坝全长713米,高54米,它截存了附近三面山岭流下的涧水,存水量达2,440万立方米,是60年代全港最大的水塘。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第八段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。沿羗山道(往大澳方向)步行约3分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

八阿哥(Bug) 

深圳登山运动协会户外指导员 

红十字会初级救护员 

深缘户外创始人 

玩户外,找八阿哥 

我们的理念是: 

安全,快乐,团队,科学,自主,环保 

寄语:乐在山野,平安回家 

口号:一路有你,深缘户外 

感谢关注,欢迎交流 

【添加请备注来意】 

如果你喜欢八阿哥的活动,欢迎点赞或转发朋友圈,让更多户外驴友看到,您的转发将是对我户外路上最大的鼓励和创作的帮助,分享是一种美德,谢谢! 

一滴水改变不了什么,但汇聚起来,它能形成海啸 

【长期发团路线,详情点击下文:】 

▌说明:文章来源由渔农自然护理署网页,如有侵权请联系我删除! 

▌编辑:八阿哥 

▌图文说明:文章来源于渔农自然护理署网页 

文章编号: 635e4136d52c461a72dba0798b605d64
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (新一轮降雨来袭!南宁天气将以阵雨或者雷阵雨为主) 2023-08-10 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345422&idx=1&sn=bbc906bcc36dc4bf88c26985f773dfc6

受热带辐合带影响8月10日至11日广西新一轮降雨上线广西南部等局地或遭遇暴雨监测显示，8月9日8时至10日8时，广西大部地区以小雨为主，崇左等局地出现暴雨。据统计，10日8时至11时，最强降雨量出现在北海市合浦县白沙镇，达99.7毫米。10日—11日这轮降雨过程出现的原因是什么？主降雨区落在哪里？降雨过程将持续多久？“10日起，新一轮降雨再度上线，目前热带辐合带控制广西的沿海南部一带，11日广西中部和南部将出现较强降雨天气。”广西气象台首席预报员刘国忠表示，这轮强降水具有降雨范围较广、强降雨分布不均等特点。由于热带辐合带控制在广西的沿海南部一带，10日—11日受热带辐合带增强影响，桂南桂中有一次中到大雨、局地暴雨到大暴雨的天气过程。11日晚到12日降雨系统减弱，降水也将减弱。这次天气过程有什么特点？对此，刘国忠表示，这次的降水跟4日—8日北部湾季风低压相比也有类似的特征，都是以阵雨为主。这次降雨的强度没有上次强，强降雨更加分散，另外，这次降雨过程持续时间较短。南宁的雨情如何？旱情严重的桂林柳州地区会下雨吗？刘国忠解释称，这次过程整个广西都会有雨，就南宁来说，未来两三天南宁以阵雨或者雷阵雨为主，局地中到大雨。桂林、柳州这一带也是以阵雨或雷阵雨天气为主，局地有一些中到大雨。因为降雨量不是很大，对缓解旱情作用有限。10日，记者从南宁市气象台了解到，13日前，南宁市维持多云有阵雨或雷雨的天气，局地中雨或大雨。其中，11日白天，南宁城区多云有阵雨或雷雨，偏东风1～2级，最低气温25℃，最高气温33℃。气温方面，立秋过后高温影响如何？受热带辐合带影响，广西多阵雨、雷雨，未来一周广西没有高温天气。虽然立秋了，但是根据广西的气候特征，后期大气环流调整之后广西还会出现高温天气，也就是我们平时讲的“秋老虎”肯定还会有的，但是目前来看时间还尚早。气象专家提醒未来一段时间，广西雨日较多，对旅游出行有一定影响，雨天道路湿滑，公众驾车出行需注意交通安全。此外，截至目前，今年广西降水量较往年有所偏少，特别是桂北偏少比较明显，未来几天频繁降雨对缓解旱情和蓄水有利。来源：广西气象、南宁云—南宁晚报 记者 赵金玲/文 宋延康/图 实习生 韦丽羽 通讯员 郁海蓉编辑：盘瑶校对：杜佳徽责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 97c17778c4783f14b07f56780fde0164
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (学青会来了!高尔夫球、射箭、艺术体操项目在柳州举办) 2023-08-10 柳州体育   柳州体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY3NDgyNg==&mid=2652302901&idx=1&sn=92eaf4411f284fed716f0ae7cec69cb2

提要广西作为第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）举办地，开幕式将于今年11月5日在南宁举行，柳州作为赛区之一，将承办高尔夫、射箭、艺术体操3个项目。7月27日至29日，学青会高尔夫球预赛在柳州开赛，来自全国26支代表队近180名青少年运动员参赛，这也是柳州市举办的首个学青会预赛。8月3日，2023年广西青少年射箭锦标赛在鹿寨体育公园引弓开赛，来自全区各地的200余名青少年箭手就此开啔了一场为期7天“百步穿杨”的射术比拼。广西广播电视台、广西日报-广西云客户端、广西新闻网、柳州市广播电视台等媒体关注报道。7月27日至29日，第一届全国学生（青年）运动会（公开组）（以下简称学青会）高尔夫球预赛在柳州开赛，来自全国26支代表队近180名青少年运动员参赛，这也是柳州市举办的首个学青会预赛。学青会高尔夫球预赛现场。据了解，本次学青会高尔夫球比赛分为男子组、女子组两个组别，男子组、女子组预赛分别在广西柳州卧龙湖高尔夫俱乐部和广西海雅柳江国际高尔夫俱乐部进行。其中，广西柳州卧龙湖高尔夫俱乐部是该项目今年11月进行决赛的场地。所有参赛队将在3天的比赛中进行三轮正赛，男子组、女子组前十名晋级今年11月进行的决赛。广西作为第一届学青会举办地，开幕式将于今年11月5日在南宁举行，柳州作为赛区之一，将承办高尔夫、艺术体操、射箭3个项目。此次在柳州举办的高尔夫项目预赛，将为多地高球少年的沟通与切磋提供平台，同时助推柳州青少年高尔夫运动的普及，促进高尔夫文化和精神的传承。18月3日，2023年广西青少年射箭锦标赛在鹿寨体育公园引弓开赛，来自全区各地的200余名青少年箭手就此开啔了一场为期7天“百步穿杨”的射术比拼。比赛现场。广西新闻网通讯员 覃才倍 摄本次赛事由自治区体育局主办，广西射击射箭运动发展中心、柳州市体育局、鹿寨县人民政府承办，赛事8月3日拉开序幕后，将持续至8月8日，来自各设区市的14支代表队201名青少年选手分年龄进行男子、女子甲、乙、丙组进行反曲弓个人赛和团体赛较量，最终通过分轮赛和淘汰赛分出高下，决出21个小项金、银、铜牌归属。全区优秀青少年箭手齐聚一堂，竞技交流。广西新闻网通讯员 覃才倍 摄值得一提的是，2023年广西青少年射箭锦标赛的比赛场地还将于11月迎来第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）射箭项目决赛阶段比赛，因此本次赛事将起到学青会射箭项目比赛测试赛的作用。以本次赛事举办为契机，组委会安排对竞赛场地的设施设备、运行组织、安全保障、后勤保障、志愿者服务等专项领域应测尽测，做到精心组织、热情服务、全力保障，力争为全国人民呈现一场又一场安全、文明、精彩的学青会赛事。男子比赛现场。广西新闻网通讯员 覃才倍 摄比赛前两日进行的是分轮赛，运动员们轮番进行70米、60米、50米、30米等项目角逐。赛场上骄阳似火，渲染着运动员们的比赛激情，小将们全力以赴保持着身姿稳定，举弓、扣弦、拉弓、靠位、瞄准、撒放，一气呵成。一时间比赛现场“加油！”“可以，漂亮，10环！”……加油鼓劲声铿锵有力，响彻赛场。赛场外，教练员和暂时没有比赛任务的队友则通过观靶镜为比赛队员出谋划策，“看好靶面靶位，调好重心稳住”“往上7上8位置瞄”“大胆地靠位”“向后展，保持好，交给身体的肌肉记忆”……一声声提醒和鼓励就如一剂剂强心针，帮助队员在赛场上发挥出更好的技术水平。场下教练员通过设备关注运动员比赛情况。广西新闻网通讯员 覃才倍 摄正在备战学青会决赛的女子乙组选手韦名素也参与本次锦标赛争夺。“今天比赛虽然成绩还行，但还是有些发挥失常，后续会做好细节处理。”本次比赛以武鸣体育训练基地队员身份出战的韦名素通过两天的比拼，稳立乙组女子个人全能和个人60米双轮赛第一名，成绩突出。对接下来的学青会，她表示会拼尽全力往前冲，突破自己的最好成绩，带着自己的战弓，为广西拼下荣誉奖牌。运动员和工作人员对成绩进行核对、记录。广西新闻网通讯员 覃才倍 摄位列甲组男子个人全能首位的贵港队运动员李啔亮赛后称道，“本次比赛就是放松打轻松打，不追求环数，把自己的动作要领打出来就好，相信自己的技术和肌肉记忆。”虽然本次轮赛综合射出了29个X环、62个10环，但对李啔亮来说还是有遗憾，“还差两环就能破纪录了，有些可惜，最后几箭没发挥好，明天开始的淘汰赛再冲击一下。”小将张弓搭箭，向奖牌发起冲击。广西新闻网通讯员 覃才倍 摄一直以来，广西青少年射箭锦标赛承载着为我区青年运动员搭建交流平台、夯实后备人才基础、畅通优秀苗子选拔输送渠道等使命，各参赛队通过“以赛促练”“以赛代练”“以箭会友”的方式，在与同台竞技队伍交流的同时，既检验了自身训练效果，又能精进技术、练就过硬技术本领。自治区体育局希望通过一年一度的赛事传递射箭项目的魅力，进一步增进广大青少年对我国传统射箭文化的了解，从而吸引更多的青少年加入到射箭项目中来，夯实我区射箭运动发展的基础。28月3日，2023年广西青少年射箭锦标赛在鹿寨体育公园激情开弓，来自全区的14支代表队、201名青少年运动员正火力全开，为学青会“暖场”。此次赛事由自治区体育局主办，广西射击射箭运动发展中心、柳州市体育局、鹿寨县人民政府承办，按年龄和性别分出多个组别，进行反曲弓个人赛和团体赛较量，决出21项冠军。赛场上一较高下。据介绍，第一届全国学生（青年）运动会射箭比赛将于11月在鹿寨进行，本次青少年锦标赛作为测试赛，对鹿寨的设施设备、运行组织、安全保障、后勤服务等方面来说，同样是一次“大考”。在过去几年间，当地已经多次举办广西青少年射箭锦标赛，积累了一定的办赛经验。为了承接学青会射箭项目的比赛任务，鹿寨体育公园在赛场布置、流程、照明、座椅等方面也进行了优化和提升，营造出浓浓的大赛氛围。从开赛首日的情况来看，各路选手都表示惊喜，“在家门口感受到了全国大赛的氛围感”。青少年运动员搭弓射箭。据介绍，广西5名射箭选手取得了学青会入场券，正在参加锦标赛的女子乙组选手韦名素就是其中之一，她表示，比赛是学青会前的重要热身，要好好地调整状态，“希望在学青会上突破自己的最好成绩，为广西拿下奖牌！”教练们即时跟进队员的成绩。 主办方供图据了解，赛事将持续到8月8日，主办方希望通过期间更多的运动展示，增进广大青少年对射箭运动的了解，进一步扩充广西射箭的“射程”。新闻加点料第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项，其中柳州承办高尔夫球、射箭、艺术体操3项比赛项目。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。本届学青会以“逐梦新时代  青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 “体育强则中国强”“少年强、青年强则中国强”。本届学青会深入学习贯彻习近平总书记关于教育、体育、青年工作的重要论述，认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求，坚持办赛和服务人民、促进发展相结合，实现共同参与、共同尽力、共同享有，展现新时代教育强国、体育强国建设的伟大成就，展现新时代青少年昂扬向上的精神风貌。让我们一起相约柳州，点燃运动激情，绽放青春活力，为全国人民奉献一届“简约、安全、精彩”的体育盛会!来源：画卷柳州编辑：黄琳琳

文章编号: 1966a85e670d8b7ae45d9c9f51fb6780
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (学青会来了!会徽和吉祥物公布) 2023-08-10 南宁1074交通台   南宁1074交通台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5NTYwMg==&mid=2652213920&idx=1&sn=b22352fee7189c06bdf03b3f44b606c6

会徽　　　　　会徽由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。　　　　吉祥物　　　　吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。▣ 来源 | 南宁日报▣ 编辑整理 | 小旭▣ 校对 | 气球、元韬、子辰▣ 一审 | 江月▣ 二审 | 庆遒▣ 三审 | 张超 ▣ 爆料&合作方式 | 2045743356@qq.com▣ 版权归原作者所有，如有侵权，请联系南宁广播电视台1074交通台。这些资讯 你要关注广西人的专属“甜蜜”！暑假戏水，警惕“游泳病”提速！南宁→北海仅用一小时你是南宁交警，也是我的“眼睛”！

文章编号: 7d023fe3dac39b21cb617c13f0aa2a2b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (关注学青会｜学青会小课堂：会徽·吉祥物) 2023-08-10 南宁教育   南宁教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzYzMjMxMw==&mid=2650644699&idx=2&sn=125f35292aae6b63155a09b86a26fe43

会徽 

                  会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物 

吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

来源:南宁云— 南宁日报 

文章编号: 18fe6827b1dda4bce6d16d9ef8b23cc6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (文化游径,广西夏日我揸fit!) 2023-08-10 南方新视点   南方新视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649763236&idx=1&sn=7f91cae83061b30ef58a2b911d9caf46

暑假到，“神兽”们也出笼了难得的亲子出游机会怎么才能让“大小朋友”一起玩得开心又学得尽兴？这个夏日，我来揸fit！趁着《永乐大典》正在广西南宁巡展限定一年的展期，不可错过的最佳良机一起从“万书之书”开啔广西研学之旅2023年暑假必看，亲子家庭研学之旅必打卡的——当然是正在广西图书馆巡展的《永乐大典》！成书于明成祖朱棣永乐年间的《永乐大典》，序百王之传，总历代之典，是中国古代规模最大的类书，被誉为“世界有史以来最大的百科全书”，全书22937卷，共约3.7亿字，用浩瀚文海，叙说古往今来。目前，《永乐大典》正在广西南宁巡展，持续展览一年。错过一次，后悔一年，趁着暑假赶紧来，看“万书之书”尽显皇家气魄！看过《永乐大典》本体，当然要走出去，去看典籍里的广西，开啔穿越时空的对话。▲“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展“千年古港——传奇海丝”之旅线路安排：DAY 1：广西壮族自治区图书馆“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展→广西壮族自治区博物馆→青秀山DAY 2：三娘湾→坭兴陶文化创意产业园DAY 3：北海老街→合浦汉代文化博物馆→海丝首港·合浦始发港景DAY 4：涠洲岛▲广西壮族自治区博物馆 馆藏海丝文物线路亮点奔赴北部湾，跟着《永乐大典》邂逅浪漫大海，通过文物穿越千年，探索海上丝绸之路始发港廉州，感受海丝文化与汉文化，出海探寻中华白海豚、布氏鲸，领略海洋原始的魅力。▲南宁青秀山前往广西壮族自治区图书馆，打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展；在广西自治区博物馆参观千余件文物，感受广西海丝文化；登上南宁青秀山，一起森呼吸。▲三娘湾中华白海豚▲钦州坭兴陶烧制技艺在“岭南古郡、千年陶都”钦州市，从三娘湾乘船出海，看中华白海豚追波逐浪，一起探寻海洋的奥秘，在钦州坭兴陶文化创意产业园，亲子一同体验钦州坭兴陶，了解坭兴陶的千年传承文化。▲北海老街 图虫@眀湖水▲北海海丝首港·合浦始发港景区 毕星海摄走进“近代建筑年鉴”北海老街，在“中西合璧”的骑楼街中，沉浸式体验那段黄金岁月；前往合浦汉代文化博物馆，通过文物阅览汉代合浦“海上丝路”始发港的兴衰史；再到海丝首港·合浦始发港景区，亲身体验海上丝绸之路的传奇。▲涠洲岛 图/宋江波 摄在中国最美的火山岛涠洲岛结束行程，落日下打卡滴水丹屏，一头扎入纯净的玻璃海，尽情感受夏日的畅快。“山水课堂——行走丹青”之旅线路安排：DAY 1：桂林独秀峰——王城景区→桂林两江四湖·象山景区DAY 2：七星景区桂海碑林→灵川大圩古镇古东瀑布DAY 3：兴坪古镇→西街DAY 4：阳朔碧莲峰→山水遇田园线路亮点跟着《永乐大典》，闯入比水墨丹青中更美的桂林山水，体会韩愈、李商隐、袁枚、孔镛等诗人笔下的诗情画境，千山青葱、江河灵动，一起戏乐山水间，感受中国式的浪漫。▲靖江王府 小红书@君在长安▲桂林两江四湖·象山景区在桂林独秀峰——王城景区，探索《永乐大典》记述中桂林城的灿烂文化；到桂林两江四湖·象山景区，感怀明代孔镛《象鼻山》里“象鼻分明饮玉河，西风一吸水应波。青山自是绕奇骨，白日相看不厌多”的山水角色。▲桂林七星景区桂海碑林  图源/桂林七星景区▲灵川县大圩镇古东瀑布 图片来源 灵川县文化广电体育和旅游局前往七星景区桂海碑林，篆隶行草，汇集于一堂，在这里体验指尖上的传承——石刻传拓技艺，了解独秀峰形成的地理原因以及摩崖石刻的文学价值；赏灵川大圩古镇古东瀑布，穿上溯溪鞋，一起亲水戏瀑，体验叶脉拓印研学课程，探索大自然的奇妙。▲桂林阳朔西街夜景走进漓江边的兴坪古镇，漫步古村，感怀时间的温柔；夜游中西文化交汇的西街，过国潮夜生活。▲桂林阳朔碧莲峰 小红书@阳朔小钟前往阳朔碧莲峰，观摩“带”字摩崖石刻，了解鉴真东渡的故事；夕阳西下，漓江山水与农园共染金色，邂逅“碧莲峰里住人家”的绝美意境，在山水遇农园景区中，深入学习和体验传统非遗文化的美与真实。“寻迹岭南——古韵古香”之旅线路安排：DAY 1：梧州市博物馆→梧州粤剧保护与传承基地→六堡茶生态旅游景区DAY 2：容州古城→容县博物馆→真武阁→都峤山DAY 3：广西南药园→玉林国际香料交易市场DAY 4：冲口屯醒狮营地▲梧州市六堡镇 潘绍珊/摄线路亮点广西是岭南文化的发源地之一看，跟着《永乐大典》，去寻迹岭南，品岭南风物，去探索徐霞客笔下的江山奇秀。▲梧州市博物馆 梧州市文化广电体育和旅游局供图▲学习六堡茶文化参观梧州市博物馆了解梧州历史文化的发展脉络与灿烂成就；在梧州粤剧保护与传承基地里亲自体验粤剧绘画脸谱、体验粤剧扮相；到六堡茶生态旅游景区开展研学活动，学习六堡茶文化、制作技艺和茶艺技能、茶礼仪知识，动手参与六堡茶制作工艺环节。▲真武阁  图/容县文体广电和旅游局▲都峤山云海 图虫@wlz88漫步容州古城，到容县博物馆学习，接着去打卡“江南四大名楼之一”的真武阁，领略中国古代榫卯结构建筑的智慧与博大精深；于都峤山下养心学院，学习国学礼仪，传承优秀中华传统文化。▲广西南药园  微信公众号 玉林日报微报▲玉林国际香料交易市场 微信公众号 玉林日报微报走进广西南药园，在中医药的世界遨游；到访玉林国际香料交易市场，了解香料的历史及发展，学习品香闻香。▲贵港港南区东津冲口醒狮营地前往贵港港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地，观看醒狮表演。弘扬孝道文化，传承中华美德。“诗画桂北——人文怀古”之旅线路安排：DAY 1：柳州市博物馆→柳侯公园→龙潭景区DAY 2：窑埠古镇→螺霸王洛维产业园DAY 3：宜州下枧河→刘三姐故居DAY 4：宜州冯京公园→南门楼墙基遗址▲柳州博物馆全景图（李乐年 摄）线路亮点参观柳候公园，领悟柳宗元文化；在刘三姐故居，回味刘三姐传奇；前往宜州冯京公园，学习冯京励志成材故事；在南门楼墙基遗址，探寻黄庭坚的足迹。▲柳侯公园 图源/柳州市文化广电和旅游局▲龙潭公园 小红书@送你一匹马。参观柳州市博物馆，了解“桂中商埠”前世今生。在柳侯公园参观柳侯祠和柳宗元衣冠墓了解柳宗元文化。游览龙潭景区，学习少数民族民族乐器研学课程。▲柳州窑埠古镇夜景游览窑埠古镇，感受岭南文化，前往螺霸王洛维产业园，体验螺蛳粉制作步骤和技巧。▲河池宜州下枧河歌仙桥 图/李增英▲河池宜州刘三姐故居 小红书 @小孙那么甜 出发河池宜州，乘船游览宜州下枧河风光，在刘三姐故居感受刘三姐文化及少数民族壮家风情。▲河池宜州冯京公园 微信公众号 方志广西前往宜州冯京公园，了解古代科举文化，学习冯京励志成材故事；前往南门楼墙基遗址，探寻北宋著名文学家、书法家黄庭坚足迹。

文章编号: 89f4e15fdee445bee0e82857d4c7f463
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (学青会小课堂开课啦!来看看学青会的会徽和吉祥物吧~) 2023-08-10 隆安融媒体   隆安融媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDcwODkwOA==&mid=2650472497&idx=4&sn=9a456744e7585e4f35aaa5c1a07011d3

会徽会徽是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。吉祥物吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。隆安融媒体隆安权威新闻资讯！快关注，不迷路！来源/南宁日报编辑/陆凯娴审核/陆华治监制/黄艳英隆安县融媒体中心出品精彩推荐●晚稻不“晚到” 隆安县农户抢抓农时种植晚稻●隆安县开展2023年公路桥梁防撞突发事件应急演练●美丽重现：布泉河流域恢复正常水量●隆安县名特优产品“走秀”广交会收获满满●致第五次全国经济普查综合试点对象的一封信版权声明本微信号所发表的原创文章、图片、视频，版权属隆安县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈，但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权，隆安县融媒体中心将依法追究责任，特此声明。隆安县融媒体中心受理违法和不良信息举报方式：后台留言或评论；电话：0771-6529983；邮箱：larmt@qq.com。点击一下~传播正能量

文章编号: c23a261fa55ffb42cac223a70841f5f0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【博雅·课程】小博小雅游世界——余佳航同学带我们走进珠海和澳门) 2023-08-10 重庆两江新区博雅小学校   重庆两江新区博雅小学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU0NDI3OA==&mid=2247536198&idx=1&sn=3665b32264d962835b84c2deb57b7ac8

小学的第一个暑假，恰逢我7岁生日到来，作为一名小学生，我想过一个很有意义的生日，所以我要开啔一边游玩一边学习的快乐旅程啦！第一站珠海·长隆海洋王国7月2日，早早的醒来，妈妈说，我们乘坐最早的航班就能最早到达珠海，但没想到我们的飞机在天空盘旋了一个小时才降落，原来是珠海今天有暴雨，为了不备降到广州，机长一直在天空盘旋，等待时机。天公作美，虽然晚点了快2个小时，我们还是稳稳的降落在了珠海金湾机场。“美丽的珠海长隆海洋王国，我们来啦！”这里是全中国最大的海洋公园，小时候我最喜欢的就是去海洋公园看各种海洋动物，来这里之前，我在网络上做了一点小小的“功课”，心里最期待的是我最爱的水母馆和虎鲸馆。果然，长隆的海洋王国特别特别大，进入园区，我们先到达了海豚馆，这里有很多白海豚，有成年的，也有小宝宝，他们会自己在水池里游泳，玩球，一点也不怕人，我站在水池边跟他们打招呼，他们还会跳起来想跟我握手。顺着公园的路往前，到达海牛馆，海里的“牛”你见过吗？他们懒懒的，呆着不愿意动，感觉可以睡一整天觉一样。当然，海牛馆里还有很多各种各样的海洋生物，海鳗，海蛇，他们喜欢呆着树洞里，五颜六色的小鱼，颜色特别的鲜艳亮丽，还有巨大的电鳐鱼，他们也叫魔鬼鱼，在拱形的玻璃箱里，他们会从我的头顶游过，向我招手，肚子上的“眼睛”就像看着我一样，但那其实是他们的鼻子，也就是呼吸口哦。再往前，来到了水母区，这里的水母超级多，各种各样的品种，在不同颜色的灯光下，变幻着各种颜色，看起来非常梦幻。但其实水母基本都是没有颜色的，他们的身体95%都是水，小时候我去重庆的海洋馆，买了一只小水母带回家，但过了几天他就不见了，我还以为他是爬出来“离家出走”了，后来看了很多书，我才知道，原来小水母是变成水了，看上去就跟消失了一样。接着前行来到了白鲸馆，这里有全中国最大的虎鲸。看着虎鲸从我眼前游过，感觉他的身体比一个成年人都还要大很多呢。海洋真是个神奇的地方，既可以孕育比我手指还小的小鱼，也可以养育这么大的虎鲸，还能让他们和谐的生活在一起。走完几个海洋馆出来，天色渐渐暗了下来，全天最期待的花车巡游和烟花表演开始了。我坐在湖边，看着一辆辆五彩斑斓的花车从我身边驶过，突然天空一声炸响，一朵璀璨的烟花在天空中炸开，伴随着美妙的音乐，一朵接一朵的烟花开始在天空绽放、舞蹈，一会是一朵菊花的样子，一会是满天星的样子，绿色、橘色、紫色、红色，交相辉映，美不胜收。另一边的无人机表演跟烟花表演遥相呼应，在天空中一会变成爱心，一会变成各种海洋生物，真是有趣极了。烟花表演结束，今天的游园活动就结束啦。感觉还没有看够，感觉时间过得太快啦。也许，快乐的时光都是特别特别的快吧！第二站澳门幼儿园的时候，老师教我们唱了一首歌，那时候太小，不懂歌词的意思，那首歌大概是这样唱的：“你可知MACAO不是我真姓，我离开你太久了母亲，但是他们掠去的是我的肉体，你依然保管我内心的灵魂。”离开珠海踏上澳门的土地时，妈妈也唱起了这首歌，这时我才明白了这首歌表达的是什么意思。MACAO，澳门，中国的特别行政区，跟我的家乡重庆一样，他也是中国的一部分，但他又跟重庆不一样，因为在100多年前，在我们新中国还没成立的时候，那时候的中国特别弱小，外国人会欺负我们，把我们的土地抢走，而澳门就是被抢走的那一块土地。幸好，新中国成立以后，我们的祖国一天天变得强大，最后在1999年把澳门这个流落在外的孩子找了回来，重新回到祖国妈妈的怀抱，因为这段特殊的经历，所以澳门叫做特别行政区。这果然是一个很特别的城市，我走在澳门的大街上，会看到在内地其他城市看不到的建筑的样子，会发现出租车司机都是坐在车子的右边开车，酒店的装饰都是外国的壁画和图案，还有这里的人要么说英语，要么说的中国话我完全听不懂。妈妈说，这是100年的殖民文化留给澳门的记忆，在葡萄牙占领澳门的这100年里，葡萄牙人开始建设澳门，他们修的房子，都是欧洲的建筑风格，他们开的餐厅，吃的都是西餐，葡萄牙的车子都是右驾，所以他们让澳门的车也跟葡萄牙一样，而他们说的英语也在那100年里变成了澳门的母语。说实话，我有一点生气，澳门明明是我们中国的土地，被他们抢去了，还要按照他们的样子来建设和生活，不过，我也有一点开心，因为我们的祖国妈妈越来越强盛，最后还是把澳门收回来了，所以我想长大了也能帮祖国妈妈做一点事情，让她越来越强大，再也没有人可以欺负她，再也没有哪个国家能抢我们的东西。听说想要了解一个城市的历史，最好的地方，就是这个城市的博物馆，没想到我人生第一次去博物馆竟然是在澳门。澳门博物馆不大，但却记录了这个城市的前世今生。从最初的一个小小渔村，到清朝年间被葡萄牙殖民的过程，不平等条约的签订，几百年的历史都浓缩在博物馆里，短短1个小时的参观，就像看电影一样，把澳门的历史回放了一遍，让我一下子就记住了这个特别的城市，特别的行政区。澳门游历的第三天，我来到了澳门科学馆，这里汇聚了很多高科技的产品和展厅，特别期待。澳门科学馆一共有6层，14个展厅，我选择来这里，因为这里最大的展厅就是我最爱的天文馆展厅，在天文馆展厅里不光有太阳系八大行星的3D动画导图，还有中国航天科技展示，我甚至在这里摸到了月球上带回来的石头，特别有趣。剩下的的机器人展厅，物理学展厅也很有意思，比如，声音墙，他居然可以让我和妈妈相隔十多米，背对背小声说话，但是能听到对方说的是什么，是不是很神奇！另外，机器人展厅里，有各种各样的机器人，他们有的能当智能翻译，有的能做各种高难度的工作，我想，等我长大的时间，如果能发明一个机器人，他能自己做饭，做家务，还能照顾人，那该多好。在澳门游玩的这几天，我还去了一个很有意思的展览，名字叫做超自然展。超自然的意思大概就是在真实的世界里看不到也找不到的东西吧，果然，展厅里面用各种光和影的组合效果，是我从来没见过的奇幻景象。最神奇的是在太空厅里，我本来是在水蹦床上快乐的弹跳，突然出现了一个巨大的黑洞向我飞来，吓得我赶紧跑了出来，黑洞太真实了，就像真的会吞噬我一样，好有趣。离开澳门的时候，透过飞机的机舱，看到了夕阳，晚霞映照在这个城市的上空，特别的美，特别的舍不得。如果有机会，我还想来这里呢！撰稿：2022级雅正班余佳航审核：韦笑编辑：新媒体中心推荐阅读……【博雅·课程】小博小雅游世界——陈伊同学带我们走进北京【博雅·课程】小博小雅游世界—胡砚棋同学带我们走进贵州、广西【博雅·课程】“上合儿童手牵手 并肩前行向未来” ——上合组织国家少年儿童研学交流活动

文章编号: c8d54c930989bcc53dd7c579c0d4a517
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (仅售1450元!8月14.16.20号发团!潮汕之旅~汕头南澳岛、潮州古城、汕尾品清湖游船动车纯玩四天游) 2023-08-10 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650070263&idx=6&sn=14519d0cbbc8b05ba268bac8457a8bed

广东汕尾品清湖游船、汕头南澳岛、潮州古城、广济桥动车纯玩四天优惠价格：1450元 出发日期：8月14.16.20号均成团有位！周五周六出发排期：加收100/人潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一，素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉！既是享誉海内外的国家历史文化名城，又是海上丝绸之路的重要节点。潮州古城，厚重且精致，大气且包容。这里有许多的古迹美景，诱人美食，非常值得去走一走。“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨，新潮与老旧、生活与艺术交织，少了份历史厚重，多了份人间烟火，随手一拍都是大片。岸边看一场“噔噔噔”光影大秀，通过璀璨的光影讲述城市故事，游览韩文公祠网红打卡汕头南澳岛在这里可以看到色彩斑斓的海产养殖基地——“彩虹海”眺望亚洲最大海岛风力发电场的“大风车”转呀转运气好还能偶遇“稀客”——中华白海豚沿着海岸线在沙滩上悠闲散步看潮水涨落是南澳岛才能给予的独特体验金町湾沙滩汕尾品清湖、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天★全程时尚精品酒店：一线海景公寓·海边精品酒店·古城精品酒店★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃，观中国四大古桥之广济桥夜景★多海岛之旅：广东美丽的海岛——南澳岛、金町湾、品清湖★潮汕美食天团：汕尾风味餐、日日香狮头鹅、潮汕牛肉火锅、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食第一天：出发地—汕尾 餐：无     宿：汕尾金町湾海边公寓酒店出发当天，游客根据旅行社出票的班次时间，在当地高铁站乘坐动车前往广州南车站，午餐自理，后乘专车前往汕尾金町湾，赠送下午茶：每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼。入住海边酒店后客人自行下楼参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线，北靠白沙浮山体，沙滩长6公里，是滨海旅游休闲带的重要组成部分，是粤东较大的滨海度假项目，晚餐自理品尝汕尾特色美食；推荐美食：陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等，汕尾小吃推荐有：菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等第二天：汕尾——汕头南澳岛   餐：早、午餐  宿：南澳岛海边酒店早餐后,前往汕尾市区中山渡口，乘坐【汕尾豪华游艇——游品清湖】游客有序排队上下船，上船后必须先进入船跄就坐，待船只安全啔航后方可走出船跄，到甲板上游玩、拍照，观品清湖风景，尽享蓝天、碧海、日出日落，乘风破浪，赏尽无限……午餐享用汕尾风味餐。餐后前往广东美丽的岛屿-【南澳岛】（约3.5小时），途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】，下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲较大的海岛风能发电场—【风车山】，参观【南澳啔航广场灯塔】；游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店，客人自行前往青澳湾游泳踏浪，晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里，登高俯视，就像一弯新月，沙滩长达2.4公里，沙带宽近百米，而向海中延伸坡度平缓，被誉为泳者天池......南澳岛推荐美食：白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等第三天：潮州 餐：含早、中餐、晚餐       宿: 潮州市区酒店酒店用过早餐，游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】，走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界首创啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】，午餐品尝潮汕驰名卤水鹅【日日香狮头鹅】下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游：欣赏【湘子桥“光影秀”】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），晚餐品尝潮汕牛肉火锅，入住酒店，宵夜品尝潮式米肠粉温馨提示：潮州古城附近严禁停车，故旅游大巴车停放在旅游车停车场，需要换乘电瓶车前往古城参观，电瓶车往返车费20元/人，如需使用自理，请周知！潮州古城推荐美食：春卷，猪脚圈，粿条卷，蚝烙，鱼饺，牛肉丸，牛肉粿条，甘草水果，咸水粿、鸭母捻、第四天：潮州——出发地   餐：含早餐        宿: 无 酒店早餐后，后前往参观潮州八景之一的【韩文公祠】参观时间不低于1小时，韩文公祠也是【羞羞的铁拳】拍摄地之一，了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联，四壁环立历代碑刻四十面，详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。而后品尝潮式罗宋汤，午餐自理后乘专车前往广州南站,后转乘高铁返回温暖的家，结束愉快行程!以上行程仅供参考，在不减少行程景点的情况下，经客人签字并确认后，我社导游有权对景点先后顺序进行调整。一.费用包含1. 膳食：行程所列3正3早3下午茶2宵夜，餐标40元/人。不享用餐不退餐费2. 酒店：3晚潮汕地区精品酒店（补房差480元/三晚，不占床不退房差）；参考酒店：南澳岛天海酒店、      潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店；3. 门票：行程表内所列景点；4. 交通：出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士；座位以先后报名顺序排位5. 导游：已含地接导服务费40元/人费用不含：5、其他个人消费。潮州古城电瓶车往返30元/人联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林15578071162小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 889406f5fcedb9cbb432a468b3b5a2b0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《崇左正青春》第八期:崇左与钦州的“生态研学之旅”!) 2023-08-10 壮播崇左   壮播崇左

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247549000&idx=1&sn=ee993a45c8e80e6393f502efa9ea075d

今天（8月10日）中午12:00崇左建市20周年特别策划《崇左正青春》钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉崇左则为“中国白头叶猴之乡”两座城市之间能碰撞出什么样的故事呢让我们走进本次连线直播一起来听FM97.2连线直播回顾01钦州海上精灵钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一，钦州有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。可以说钦州历史悠久、文化底蕴深厚，这座岭南古城享有“英雄故里”、是刘永福、冯子材两位英雄的故里。说到钦州首先想到的还是白海豚。而三娘湾是中华白海豚的栖息地之一，素有“中华白海豚之乡”的美誉。几乎每一个来到三娘湾的人，都希望能够偶遇这群“粉色精灵”。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。每年的4-5月和7-10月是看白海豚的好时机。02钦州特色旅游线路观海游三娘湾Sanniangwan三娘湾坐船看海豚，现在正值好时机。而且看不到海豚退船票。租一艘渔船即刻出海，来一场惬意的海钓，玩乐之后可以尽享海鲜美味，亦是好玩至极！早晨伴着一缕阳光，几步路便能到达乌雷浴场，可以赶海撒网捕鱼、摸虾拾贝，也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场。三墩港Sandungang三墩海上公路填海而造，为三墩港而生，形成一道美丽的风景线，将钦州湾、三娘湾分隔在左右两侧。驾车穿行于大海之上，海天一色的壮阔海景尽收眼底。茅尾海Maoweihai茅尾海是首批国家级海洋公园，被誉为“中国最美内海”，这里地理环境得天独厚，生态环境优良，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼、海鸭蛋。“海的尽头是森林”，2700多公顷的红树林湿地，也让这里成为了鸟类的天堂，常有大量的白鹭在滩涂上觅食、嬉闹，景象壮观，令人叹为观止。市区游钦州老街Qinzhoulaojie钦州老街承载着许多老钦州人的记忆。老街永福广场的小戏台，承载着钦州一代人休闲文娱生活的期盼。钦州流传了200多年的采茶戏在这里轮番上演，无论是欢快活跃、诙谐风趣，还是凄凉婉转、顾盼纠缠，一词一句皆是动人。广州会馆Guangzhouhuiguan广州会馆始建于清朝乾隆四十八年（1783年），是清朝广州、钦州民间商人与东南亚国家开展商贸活动的地方，是钦州重要的历史见证。平南古渡Pingnangudu美丽的钦江蜿蜒着穿过钦州城，一座渡口连接了钦江两岸，在江畔见证钦州城数百年来的变化，这就是平南古渡。从前，作为交通要津的平南古渡是钦州城最为繁忙的地方，两岸居民、来往商贾皆云集于此，无尽的热闹与繁华在此上演。如今，平南古渡渐渐褪去往昔的光环，成为老钦州人怀念过往的地方，也成为外地人了解钦州的一扇窗。苏廷有故居Sutingyougujv苏廷有故居是一座仿西式风格的民国建筑，主楼外墙为通体白色，足够让人眼前一亮。爱国主义教育基地刘永福故居Liuyongfugujv刘永福故居又名“三宣堂”，建于清朝光绪十七年（1891年），有大小楼房119间。厢房、书房、伙房、马房、戏台、花园......一应俱全。此外，故居内书画、壁画、木雕、瓷器琳琅满目，花草盆栽随处可见。步入故居，厚重的历史感便将人重重包围。踏在幽幽的青石砖上，走在雕龙画风的屋檐下，抬头是檐底五彩缤纷的壁画，低头便是青墙红窗。冯子材故居Fengzicaigujv冯子材故居规模宏大，占地面积广建筑多，其风格简朴典雅。整个故居呈清代南方府第建筑风格，古意盎然，沧桑古朴，通风凉快，极其适合休闲漫步。03钦州特色美食钦州地处亚热带，盛产海产品。丰富的海产品中，大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。01大蚝大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富， 味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区，苗种品质优良，其它海区不可比美。钦州是我国大蚝的主产区及全国最大的大蚝天然采苗区，全国70%的蚝苗出自钦州。钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。02对虾对虾是钦州四大名贵海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。对虾肉质鲜美，营养价值高。目前钦州对虾养殖面积有53万亩，年产对虾8000多吨。03石斑鱼石斑鱼是钦州四大名贵海产之一。它的肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，在国内外市场上久负盛名，供不应求，远销港澳、东南亚和日本等。钦州沿海常见的品种有宝石石斑鱼、六带石斑鱼、赤点石斑鱼、云纹石斑鱼、青石斑鱼、纵带石斑鱼等。04青蟹钦州青蟹，学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一。它味道鲜美，营养价值高，是本地区传统的出口水产品之一。钦州沿海有多条河流注人，在咸淡水交汇的河口区出产的青蟹，无论从体色，还是从味道方面比较都胜于其它地区的产品。钦州出产的青蟹远销广东、福建、港澳等。05海螺除了这四大海产，钦州还有各种海螺可以撩，嘿撩撩螺，各种各样的海螺吃法，“炒、白灼、烤……”海螺是钦州夜宵摊必备的一道美食，是来钦州必尝的一道美食，味道棒极了！06海鲜干货为了方便保存海鲜，会将海鲜做成干货，海鲜干货种类很多，常见的有：虾仁、沙虫、泥虫、鱼干、干贝、鱼胶、鱿鱼、干鱼翅等。来钦州玩的朋友们，可以买一些海鲜干货回去送亲朋好友，是非常不错的选择。07猪脚粉说起钦州美食，不得不说猪脚粉，“闻到猪脚粉，神仙也打滚”，一语道破了钦州人对猪脚粉的喜爱。金黄色的猪脚吃起来肥而不腻，又脆又香，咬一口猪脚，吃一口米粉，喝一口汤，再配上一小碗配菜，真是太好吃了。08黄瓜皮钦州瓜皮脆嫩爽口，不论春夏秋冬，瓜皮都是钦州人餐桌上不可少的一道美味。钦州本地有一句流传很广的话：“宁缺燕窝鲍鱼，不可没有瓜皮。”钦州瓜皮制作工艺，采用现代生产技术，结合传统工艺精制而成，最大限度保留了黄瓜皮的自然纯正风味，既有传统瓜皮的可口、清爽、开胃的特点，又用现代包装工艺制成携带、食用方便的小包装食品，堪称岭南一绝。09海鸭蛋鸭群在海边放牧，觅食海滩中鱼、虾、贝、藻类食物所产的蛋称海鸭蛋，其营养价值丰富，蛋黄硕大、颜色澄红，且其味美香醇可口，老少皆宜食用。10浦北红椎菌浦北红椎菌，又名红菇，红椎菌色泽鲜艳，气味芬芳，营养丰富，煮成的汤鲜红香甜，是纯天然保健食用菌。用红菌与土鸡和骨髓熬汤补血，那血红的颜色、浓烈的香味、可口的甜味，使当地人坚信这是大自然赐给人类的最佳补品。全国只有钦州才有的特产哦！无论是崇尚山河还是向往海洋在钦州都能找到你的心之所向无论是钟爱风物美食还是历史文化在钦州都能让你尽兴而归钦州是一座来了就不想走的城市但崇左同样是一座令人向往的城市下面让我们一起开啔崇左的生态研学之旅01崇左石山精灵崇左是“中国白头叶猴之乡”，白头叶猴是我国特有的国家一级重点保护野生动物，种群数量比大熊猫还稀少，主要分布在广西崇左市左江和明江之间约200平方公里的喀斯特石山地区。白头叶猴还有个好听的名字——“石山精灵”。崇左市境内约200平方公里的狭窄喀斯特地带，是白头叶猴全球唯一栖息地，其种群呈极其濒危状态。20世纪80年代，人类大量开荒垦植破坏了白头叶猴食源地，加之捕猎等原因，白头叶猴数量一度只有约300只。为保护白头叶猴，2005年，广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区正式成立，2012年经国务院批准晋升为国家级自然保护区。在国家和当地政府的大力保护之下，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏栖息地等现象基本杜绝。数据显示，经过多方努力，白头叶猴种群数量现已增加到约1400只。几十年的时间里，白头叶猴与人类之间的关系也发生了巨大的变化：从恐惧到熟悉，从看见人就跑到现在毫无顾忌地在人们头顶“嗖嗖”地飞来飞去——实现了人与动物的和谐相处。02亲子研学旅游线路第一站       扶绥扶绥龙穀湾Fusuilongguwan目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方—扶绥龙穀湾，研究恐龙化石科学，探索生命科学的奥秘，学习恐龙科普文化。崇左白头叶猴国家级自然保护区Chongzuobaitouyehouguojiajiziranbaohuqv去到崇左白头叶猴国家级自然保护区，保护区地处崇左江州区和扶绥县境内，属于野生动物类型自然保护区，主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物等。走进保护区，一起探寻世界珍稀动物、国家一级保护动物——白头叶猴，体验生态乐趣，增长科学知识，共享生态文明成果。第二站       宁明弄岗国家级自然保护区Nonggangguojiajiziranbaohuqv弄岗国家级自然保护区，地处龙州和宁明两县境内，森林覆盖率达到98.8%，而发现·弄岗景区就藏在这片隐世的“绿肺”之中。发现·弄岗是国家AAAA级森林生态旅游度假区，生态旅游资源丰富，景观类型多样，除了美丽的自然环境，还有种类繁多的鸟类，是鸟类摄影爱好者的天堂。弄岗国家级自然保护区还是“全国野生动物保护科普教育基地”“全国中小学生研学实践教育基地”“全国林草科普基地”。欣赏大自然的山水风光，观赏种类繁多的稀有珍贵动植物，感受生物多样性的神奇魅力。花山岩画Huashanyanhua左江花山岩画文化景观是“壮族文化瑰宝”被称为“无字天书”。留存在岩壁上的图案，由壮族骆越先民绘制而成，图像众多、场面壮观、规模宏大，真实反映了消逝久远的骆越社会生活情景，震撼人心。2016年7月15日，左江花山岩画文化景观成功列入《世界遗产名录》，成为中国首个岩画类世界文化遗产、广西第一个世界文化遗产。在观看岩画之余，也可以走进壮族民俗古村落，体验传统古法红糖制作，非遗壮族天琴等等。第三站       大新土司衙门Tusiyamen大新的土司文化独树一帜，土司文化是由土司制度及其教育制度、土地制度、饮食文化及社会文化等组成的一种文化。大新的各个土司曾管辖现在大新县的广大地域，在长达千年的时间里，积淀了许多以壮族为主的少数民族文化遗产，大新土司文化内容丰富，具有重要的历史、文学、艺术、旅游等价值。德天跨国瀑布Detiankuaguopubu德天跨国瀑布位于大新县硕龙镇德天村、中国与越南边境处的归春河上游。紧邻越南的板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。来到这里，你可以领略“飞流直下三千尺”的意境，观赏十里归春界河、水路国际集市、53号界碑等多个独特自然人文景观；你还可以玩跨国高空秋千，逛跨国集市，感受异国风情，晚上还能参与“奇妙·夜德天”，享受夜游的乐趣。明仕田园Mingshitianyuan大新明仕田园位于中越边境，这里山清水秀，有着“山水画廊”“隐者之居”之称。在这里，不仅能饱览水天一色之美，还能感受壮族侬垌节、壮族“三月三”等独特民族节日的魅力。03崇左特色美食01酸粥酸粥是一种在崇左扶绥民间“土法制作”、增进食欲的特色美食。将煮好的新鲜白米饭，舀出放凉后，倒入干净的陶瓷坛罐中，并加入少许酸粥益生菌种，壮话叫“酸粥媒”，在正常温度内经过一周左右的时间发酵庵制，就变成了香气扑鼻、味道鲜美的酸粥。酸粥与多种食材混制烹饪即形成了酸粥美食系列，如酸粥鱼生、酸粥鱼仔、酸粥虾米、酸粥鸭肉、酸粥猪肚、酸粥牛杂……光听名字就觉得特别美味。02崇左那隆腊鸭崇左那隆腊鸭远近闻名，每年冬至过后，村民们就开始制作腊鸭不同于一些地方烟熏的腊味，我们的腊味是经过食盐腌制、太阳晒干的，不会有烟熏味道。腊鸭的吃法有很多，可煮粥、煲汤、焖饭、清炒......最简单的吃法是把腊鸭洗净切成薄片和配菜一起炒，我最喜欢这种，一口咬下去，腊油会溅到口里，滋味难忘。03壮家烤乳猪壮家烤乳猪是壮族的特色菜肴，烤乳猪的皮呈金黄色，敲击时声音清脆。壮家烤乳猪有别于其它地方，烤之前，肚子里都要塞上黄皮果叶，黄皮果叶有一种特殊的香味，既能去腥，又能增香，这是壮族人民智慧的结晶。烤猪皮脆肉嫩，咸度适中，让人看得直流口水。本次连线直播为我们呈现了崇左与钦州的“生态研学之旅”欢迎钦州的朋友光顾崇左崇左的听众也很期待去钦州玩！壮播崇左崇左建市20周年特别节目《崇左正青春》于每周二、周四中午12点多平台同时直播敬请锁定FM97.2崇左综合广播FM89.8经济生活广播“壮播崇左”视频号致听众朋友们：微信搜索“壮播崇左”微信公众号，发送音频或者留言，为咱们崇左建市二十周年送上祝福。我们将在《崇左正青春》节目播出期间，挑选优质音频和精彩的留言评论，通过电波，分享给大家。节目播出后“幸运听众”们将会获得我们送出的精美礼品！来源：崇左广播电视台、钦州广播电视台、（图片来源于网络）值班编辑：晶晶值班主任：艺丹监      制：李燕

文章编号: aa9b88fe96822d91524154a065a742b8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (仅售1450元！8月14.20号成团有位！潮汕之旅~汕头南澳岛、潮州古城、汕尾品清湖游船动车纯玩四天游) 2023-08-10 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650071474&idx=8&sn=84ec71c6fcf85b8808bfdd54fd74e472

广东汕尾品清湖游船、汕头南澳岛、潮州古城、广济桥动车纯玩四天 

优惠价格:1450元  

出发日期:8月14.16.20号发团 

周五周六出发排期:加收100/人 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾品清湖、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·古城精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东美丽的海岛——南澳岛、金町湾、品清湖 

★潮汕美食天团:汕尾风味餐、日日香狮头鹅、潮汕牛肉火锅、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

第一天:出发地—汕尾 餐:无     宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,在当地高铁站乘坐动车前往广州南车站,午餐自理,后乘专车前往汕尾金町湾,赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼。入住海边酒店后客人自行下楼参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东较大的滨海度假项目,晚餐自理品尝汕尾特色美食; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,汕尾小吃推荐有:菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛   餐:早、午餐  宿:南澳岛海边酒店 

早餐后,前往汕尾市区中山渡口,乘坐【汕尾豪华游艇——游品清湖】游客有序排队上下船,上船后必须先进入船跄就坐,待船只安全啔航后方可走出船跄,到甲板上游玩、拍照,观品清湖风景,尽享蓝天、碧海、日出日落,乘风破浪,赏尽无限…… 

午餐享用汕尾风味餐。餐后前往广东美丽的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲较大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐、晚餐       宿: 潮州市区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界首创啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮汕驰名卤水鹅【日日香狮头鹅】 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿),晚餐品尝潮汕牛肉火锅,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费20元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地   餐:含早餐        宿: 无   

酒店早餐后,后前往参观潮州八景之一的【韩文公祠】参观时间不低于1小时,韩文公祠也是【羞羞的铁拳】拍摄地之一,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。而后品尝潮式罗宋汤,午餐自理后乘专车前往广州南站,后转乘高铁返回温暖的家,结束愉快行程! 

以上行程仅供参考,在不减少行程景点的情况下,经客人签字并确认后,我社导游有权对景点先后顺序进行调整。 

一.费用包含

47. 导游:已含地接导服务费40元/人 

费用不含: 

5、其他个人消费。潮州古城电瓶车往返30元/人 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18172001271 小钟 

旅游报名三:18978987357 小蒙 

旅游报名四:18978821252  小黄 

旅游报名五:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: 282759794f5034870db53abde699bfc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (人民日报、光明日报等媒体聚焦报道中广核第十一届“8·7公众开放体验日”) 2023-08-10 中国核能行业协会   中国核能行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI4ODMzOA==&mid=2650234550&idx=2&sn=50b8f5429fd2d21748622084b27e9fdb

8月7日中广核第十一届“8·7公众开放体验日”以“绿色发展 核你同行”为主题邀请百对全国征集的亲子代表在中广核六大在运核电基地开展特色研学活动活动开幕仪式在主会场大亚湾核电基地举行与此同时中广核各核电基地开展了丰富多彩的线上线下相结合的科普活动为公众搭建接触核电了解核电的平台国务院国资委官方微博中国科学技术协会官网刊发相关报道人民日报、光明日报经济日报、中新社等20余家主流媒体对此进行了聚焦报道国务院国资委官方微博中国科学技术协会官网人民日报光明日报经济日报中国新闻社中国科学报未来网中国环境报南方都市报羊城晚报深圳特区报深圳商报深圳晚报人民日报报道原文↓↓↓《“8·7公众开放体验日”：全国百个家庭代表走进六大核电基地》8月7日，中广核第十一届“8·7公众开放体验日”开幕，本届开放体验日以“绿色发展 核你同行”为主题，全国征集百个家庭代表走进中广核六大在运核电基地，开展特色研学活动。活动开幕仪式在主会场大亚湾核电基地举办，中广核各核电基地开展了丰富多彩的线上线下相结合的科普活动，以形式各异、特点鲜明的亲子研学活动为主基调，为公众搭建接触核电、了解核电的平台。活动当天，中广核联合各核电项目周边百余所学校共同发布核能科普企校共建品牌——“核铸未来”，中国广核电力股份有限公司财务总监尹恩刚、中广核新闻发言人黄晓飞、大亚湾核电运营管理有限责任公司党委副书记李卫纲、中广核研究院反应堆工程软件研究所所长王婷以及六大在运核电基地周边学校校长代表共同参与品牌发布。当前，与中广核常态化开展科普共建的院校数量超过150所，实现大中小学全覆盖，遍及全国14个省自治区直辖市，23个地级市。尹恩刚表示：“中广核在方式方法上不断创新，将核电科普和公众沟通工作从以往的灌输式单向宣传向公众参与互动的双向沟通模式转变，积极培育与公众的情感联系。”作为“核铸未来”品牌首个示范性落地项目，中广核与广东实验中学深圳学校联合打造核能行业首个科普共建年级，并在活动主会场举行了授牌仪式。结合中广核核能产业 “华龙一号”、“和睦系统”、“和美中国”、“和汇智能”、“兰庭软件”、“南方中心”等科技创新代表品牌，命名并赋能学校初一各班级，并通过“六个一”系列活动的开展，塑造“一生一项目、一班一科技、一级一品牌”的科技特色养成战略企校共建示范品牌。此次“8·7公众开放体验日”，来自13个省市的百个家庭，根据医生、警察、教师、消防员等不同家庭背景群体“量身定制”专属研学路线，规划趣味互动体验项目，引领公众切身感受核电的独特魅力。大亚湾核电基地的亲子们以City Walk方式领略经全网投票后新鲜出炉的“十大网红打卡点”，零距离感受到了中国大陆首座大型商用核电站的多元魅力；在阳江核电基地，亲子们期待与“水中大熊猫”之称的中华白海豚不期而遇，切身印证阳江核电站的绿色发展；宁德核电基地打卡活动，以寓教于乐的方式沉浸式体验核电文化，亲子们在趣味互动中感受到了核电的无穷奥妙；当足球遇上核电，红沿河基地以当地足球文化特色融入核电科普，科技碰撞运动给亲子们带来不一样的科普体验；漫步鹭湖，数对亲子在品尝台山核电美食的过程中解锁对核电的全新认知；收集印章，赢取礼品，防城港核电基地的亲子们“边看边玩边科普”……六大基地研学活动精彩纷呈、趣味丛生，来自不同群体的百对亲子家庭在研学过程中领略了核电站及周边的勃勃生机，在研学实践教育中深刻认识到了加强清洁能源发展的重要意义。活动当天，大亚湾核电基地亲子研学的第一站——大型思政课“与科学对话 感受湾区创新力量”正式开讲，逾百名学生现场聆听，感受科学家精神的熏陶。活动邀请了中广核“华龙一号”总设计师王鑫，中广核核电运营有限公司高级工程师、“大国工匠”乔素凯，中国科学院空天飞行科技中心主任杨毅强，澳门大学科学暨工程科普推广中心主任谭锦荣等多位专家学者讲述科研背后故事，与广大青少年一同见证湾区科技工作者创新实干、砥砺前行的历程。转载来源：中国广核集团

文章编号: c2d05f2cb99ef3c2ccc9f877aded8c7e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【8月14日·英德出发·仅此一团】茂名·千年渔港·震撼开渔·博贺港开渔丰收节纯玩3天游599元) 2023-08-10 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649260031&idx=2&sn=074834781f2e0256d235912a274c5d2e

粤西开渔盛会三天天数行程速览用餐住宿早中晚第1天英德·湛江------湛江市区第2天船游十里军港·特呈岛√盛宴濑尿虾任吃--湛江市区第3天博贺港·开渔节·英德√养生自助餐----行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整，敬请注意！第一天 英德→茂名→湛江餐：午餐住宿：湛江市区酒店于指定时间地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海，品尝特色小食。后入住酒店！第二天 船游十里军港→特呈岛餐：早/午餐住宿：湛江市区酒店早餐后前往国家级自然保护区【红树林】，位于特呈岛（游船飞越港湾自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴，濑尿虾任吃。后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。第三天 博贺港开渔节→返程餐：早住宿：温馨的家早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古 港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺 港口岸有码头岸线长 800 米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴， 热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺 渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔 宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞 发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消，本社不属违约！） 团费已含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人；5、保险：旅行社责任险·旅游意外险6、餐费：含2早2正；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目： 选择性消费项目    价格简介豪华船游军港    198沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。感谢您对英德畅游旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！公 司 门 店英德市畅游旅行社有限公司公司已搬迁新地址：英德市英州大道西新天路新天地二期领誉D区133号（欢迎新老客户光临）业务咨询（微信同号）：冯小姐13926622899                                  郭小姐13828513177         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每天会给各位小主推荐更多精彩路线！！  还有更多更多美食、美景  就等你们来一一发现！请关注我们吧！！

文章编号: d47731d3fa1e298747c6f8b61979a7fb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (招聘 | 北部湾大学2023年教师招聘公告（含汉语国际教育岗）) 2023-08-10 武汉国际汉语教育中心   武汉国际汉语教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE4ODgzNg==&mid=2651956794&idx=3&sn=23821603ac7dd991cb8b4626cea821be

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

1 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

2 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

3 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

4 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

5 

备注 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击左下角“阅读原文”→跳转至网页→点击“立即申请/简历投递”→投递对应职位】 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

   来源 | 北部湾大学官网 

分割线 

     同时欢迎你关注武汉国际汉语教育中心微信号了解国际汉语招聘那些事。 

往期好文 

联系我们 

武汉国际汉语教育中心 

考证|培训|留学 

汉硕 |就业|外教 

武汉国际汉语教育中心 (www.yanedu.cn) 

功夫汉语KFCC(www.gfhycn.com) 

地址:华中师范大学(东门)武汉农村商业银行二楼202武汉国际汉语教育中心 

联系电话:027-87055811 15171431274 15107103410 

武汉对外汉语培训就业 

QQ交流群:514748186、707228086 

识别二维码,关注我们 

          点下“在看”呗 

文章编号: 6f98bf6629ff6d2983282c14b9e11ff2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (活动进行中……) 2023-08-10 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247487408&idx=1&sn=c7f35b3145144f0748e83d5c2ad2b199

立秋已过, 

暑假也已经过半咯, 

你的暑假作业完成了吗? 

我们的活动仍在开展, 

你参加了吗? 

你在假期都干了什么有趣的事儿呢? 

我们的小教室又发生了什么有趣的事儿呢?  

这个假期到8月9号为止,我们已经开展了11场自然教育活动,累计参与活动人数81人。在这间温馨而又充满童趣的小教室里,每一场不期而遇都充满欢声笑语。从小红书的推荐找来的家庭、被小院子的景色吸引进来的游客、远道而来的大学生、对鲸类非常感兴趣的妈妈、心心念念为弟弟做手工的姐姐……

我们的暑期活动继续进行中,每天上午10:00-12:00,下午15:00-17:00我们在这里期待你的到来~ 

在这里,我们每天见到的是不同的人,却是同样的可爱。也知道每一场相聚都会分别,但是没关系,每一场相聚都留下了宝贵的回忆,然后带着二豚子美好的祝福,去到下一场美好的不期而遇…… 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源| 北部湾鲸豚研究团队 

图片| 孙耀婷 凌乙荣  

编辑| 凌乙荣  

审核| 吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 953721e48dd2c8b9d7a5c8c92368b9ca
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (洁净沙滩,我们在行动!) 2023-08-10 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247515864&idx=5&sn=b7e820a5b3ffab484c1c8ea24512a3f4

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容 近日，市资源规划局志愿服务总队白海豚分队和“一鹭先锋”厦门市退役军人志愿服务总队生态保护分队走进小嶝渔村共同组织开展“守护海岸线，洁净沙滩”文明实践活动。活动中志愿者们任务明确分工有序协作配合在环小嶝岛净滩过程中克服高温炎热天气积极清理海滩垃圾保护海滩环境为白海豚营造洁净的栖息环境“一鹭先锋”厦门市退役军人志愿服务总队生态保护分队负责人周清表示，这次有80余名志愿者参加活动，希望通过现场捡拾海滩垃圾，让更多市民能意识到海洋清洁、海洋环保的迫切性和必要性，更好地普及生态理念和环保方式，共同守护海洋环境，为生态文明厦门作贡献。参加净滩活动志愿者不仅有成年人还有小志愿者他们划片净滩将捡拾到的泡沫、塑料瓶废弃渔网等垃圾分类收集用汗水换来洁白的沙滩延伸阅读中华白海豚（Sousa chinensis）被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，在我国主要分布于广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等几个主要的栖息地，由于数量稀少，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚喜欢生活在热带海区的河口咸淡水交汇区域，是近海岸生态系统的旗舰物种与指示物种。目前整个厦门海域均为中华白海豚栖息地，中华白海豚栖息地正是人类海洋活动最为频繁的区域，如果海洋生态系统健康稳定，中华白海豚和人类都会受益；反之，中华白海豚种群数量就会下降甚至消亡。因此，保护中华白海豚，既是保护这一片海，更是保护人类自己。推荐阅读中国退役军人｜周清：厦门湾上的海豚卫士【“最美”风采②】周清：做白海豚的守护者来源：市自然资源和规划局保护区事务中心 周清编辑：吉贵群  校对：张铭革  审核：王亮、郭钦转

文章编号: 7855349752c3b180a3e28ab46df4fa53
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (保护海洋,中国在使用哪些新科技?) 2023-08-10 中外对话订阅号   中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4NzY0NQ==&mid=2651003784&idx=1&sn=8f5687949247a928d4d6d3a9061f25f1

For English version, click 'Read More'.撰文 | 尤晓莺从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域，新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。  ▲ 科技助力中国优化海洋管理。专家和中国决策者都强调，数字化在中国沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean在WavyOcean平台上，可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据（如平均温度、盐度和溶解氧水平）。WavyOcean由香港科技大学推出，是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台。甘剑平告诉中外对话海洋，他和他的团队用了十年时间开发这个项目，目的就是要提高公众对海洋的认识，促进学术研究，并协助政策制定者做出明智决策。WavyOcean是中国利用技术改善海洋管理的一个典范。在最近一次聚焦粤港澳大湾区的高级别海事论坛上，专家们强调了数字化在保护中国沿海环境和推进可持续海洋经济中发挥的重要作用。海洋经济也被称为蓝色经济，是中国“海洋强国”计划的“支柱”。海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业，还包括海洋提供的自然资源和生态效益，如海洋生物、航运通道、碳吸收等。  了解海洋的“健康状况”WavyOcean提供了大量有关大湾区海域的信息。粤港澳大湾区是一个由香港特别行政区、澳门特别行政区以及包括深圳在内的珠三角九市组成的城市群，总人口8600万。香港科技大学海洋科学系讲席教授、港澳海洋研究中心主任甘剑平说，珠江排放的污染物（主要由化肥径流造成）使该地区成为中国沿海海洋环境最糟糕的区域之一。“停止使用化肥是不现实的，因为我们需要确保粮食安全。”他补充道，“因此，监测海洋状况、提高环保意识就变得非常重要。”“在我们采取适当措施确保海洋可持续性之前，了解其健康状况也至关重要。”甘剑平解释说，WavyOcean根据历史条件和海洋气候长期平均状态做出预测，数据范围不只是大湾区，还覆盖了中国所有海域——南海、东海、黄海和渤海——以及西太平洋。这些计算以甘剑平及其团队在天津和广州国家超级计算中心支持下开发的中国海多尺度海洋模拟系统（China Sea Multi-scale Ocean Modelling System）为基础。用户可以在平台上看到诸如近期大湾区海洋表面、中部和底部硝酸盐的每日和每小时平均水平等信息。硝酸盐是植物必不可少的营养物质，但浓度过高可能会引发过度生长并影响生物多样性。▲ WavyOcean应用程序截图，显示的是2023年7月31日粤港澳大湾区的海温数据。图片来源：WavyOcean该平台一个单独的页面展示了中国及其周边地区海洋环境的计算和存档数据。在这里还可以查询到风向、温度和压力等大气信息。甘剑平说，收集真实数据很困难，因此，WavyOcean对于获取和管理中国的海洋信息有了极大改善。“从既定的站点进行监测或许不难，但难的是对所有海域进行全天候监测。”他指出。自2022年1月该平台发布数据以来，目前日均下载量约100次，用户来自包括中国、美国、加拿大和日本在内的世界各地。这个平台也引起了政策制定者的关注。甘剑平说，香港官员注意到了WavyOcean并利用其了解城市周围的海洋状况和条件。他们还利用它来管理水质，如通过采取行动控制水体的缺氧状况等。甘剑平说，该平台还帮助他们评估基础设施项目的影响。例如，位于香港西南部大屿山一带、耗资6240亿港元（799.8亿美元）的“明日大屿愿景”填海计划就引发了环境方面的担忧，而当地主管部门“可持续大屿办事处” 目前正对其进行环境影响评价。  构建“智能海洋”多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示，中国东部海洋经济圈（包括上海、浙江和江苏）在海洋产业创新方面排名全国第一，而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析，比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底，以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目，可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。“智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。  数字围栏和海豚数据库在城市层面上，浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统，向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》：“虚拟航标会沿着保护区边界排列，显示在过往船舶的AIS屏上，告诉船长前方就是海洋特别保护区，方便他们调整航线，尽量避开保护区范围或尽快驶离，这项功能在业内以前是没有的。”基层社群也在采取行动。例如，海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚，也就是中华白海豚。这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物（中国最高保护级别）的鲸类海豚科动物（鲸目，海豚科）。他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析，然后与团队推出了iDolphin数字平台，希望借此提高公众的海豚保护意识。▲ 用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源：Magnus Lundgren/Alamy该平台除提供了一系列关于海豚的数据（如发现和确认的海豚数量）之外，还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。郑锐强博士对中外对话海洋表示，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府保护决策和公众参与的基础。  海洋创新的政策支持近年来，海洋保护在中国政策制定中的角色变得越来越重要，创新——尤其是数字化创新——已成为其中不可或缺的一部分。2013年初，中国国家主席习近平提出，要重视发展海洋科学技术，要依靠科技进步和创新，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。2021年3月发布的“十四五”规划描绘了中国2021-2025年的总体经济和社会发展蓝图。其中有关海洋的一章强调，要围绕海洋工程、海洋资源、海洋环境等领域突破一批关键核心技术。2022年1月，六大部委联合发布《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这也是2021年至2025年海洋保护的顶层指导文件。据中外对话海洋报道，中国此前曾发布过有关渔业和海洋经济的海洋五年规划，但去年的这份指导性文件是首个专门针对环境的，其四项主要任务之一就是利用技术创新提高国家和区域管理海洋环境的能力。包括浙江、河北、江苏、广东、海南、福建和山东在内的多个省份已经发布了各自的“十四五”海洋生态环境保护规划，且都以科技创新为核心。此外，在去年11月由中国科技部等五部门联合编制的《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》中还提及了几项海洋技术，包括研究海洋生物多样性及遗传资源保护利用技术并建立相关数据库。一位中国业内专家强调，数字化对中国发掘海洋经济非常重要。这位不愿意透露姓名的国家研究机构专家告诉中外对话海洋，“通过数据的有效管理和整合，不仅能够形成支撑科技发展和海洋管理的权威的、全面的、共享的、持续增长的海洋信息资源，而且可以形成面向不同用户需求，并能解决重大海洋问题的权威数据集和基础系列产品；同时发展成为海洋科学研究和海洋管理提供基础数据和基本功能的有效支撑工具。”这位专家补充道，“数字海洋”技术体现了海洋科学技术、空间科学技术、信息科学技术等学科领域的交叉融合，数字海洋系统是海洋信息化的核心平台。国家海洋创新指数课题组主要负责人、海洋一所正高级工程师刘大海认为，中国海洋科技前途光明。刘大海在6月份接受《青岛日报》采访时表示：“总体来看，我国海洋科技创新发展已经取得了显著成就。随着海洋经济的不断发展，未来海洋科技创新的发展前景广阔。”本文首发于中外对话海洋网站。■ 尤晓莺，自由撰稿人，专注于气候议题报道，现居伦敦。曾任碳简报（Carbon Brief）中国编辑，《碳简报·中国简报》作者，曾获得2022年“立即报道气候问题” 奖（Covering Climate Now）。  推荐阅读⭐精彩继续，将中外对话设为星标⭐↙ For English version, click 'Read More'

文章编号: 1154137b709086964ef3989679a68e6d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月在广西举办) 2023-08-09 柳州交通广播   柳州交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM5ODQwNA==&mid=2753610111&idx=1&sn=46f9ea0fa9bd56b597b3c50d2dec8bb7

           

柳州交通广播 

公众号ID:LZFM9910

关注 

第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办,共设置比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布在全区14个市、8个县和12所高校。 

    第一届全国学生(青年)运动会宣传片 

学青会会徽 

     首届学青会的会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物“壮壮”“美美” 

     学青会的吉祥物 

     是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,深受人们喜欢。 

第一届全国学生(青年)运动会吉祥物宣传片 

本平台发布的一切信息版权均归作者所有 

长 

按 

关 

注 

一直最用心,永远最好听 

编辑:吴敏

责编:湘云

审核:覃瑛 

联系电话:0772-2695238 

微信搜索LZFM9910关注 

在线收听电台直播或回听 

频率覆盖:柳州、鹿寨 

FM99.10

三江FM87.5   融水FM102.5 

融安FM99.5   柳城FM87.5 

文章编号: 6bd96c38b28849a42f54a5ce6fc345f8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西持续强化生态环境立法和监督，筑牢祖国南方重要生态屏障——以高品质生态环境支撑高质量发展) 2023-08-09 侗款三江   侗款三江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYxNjM2Mg==&mid=2247491185&idx=1&sn=9b7d4ad2ab3e977a550575dfa7163cda

  生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计,功在当代、利在千秋。 

  近日,全国生态环境保护大会在北京召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,强调全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化。习近平总书记的重要讲话为我区进一步加强生态环境保护、推进生态文明建设提供了方向指引和根本遵循。 

  在日前召开的自治区十四届人大常委会第四次会议上,与会人员听取和审议了关于全区法院环境资源审判工作、全区检察机关生态环境和资源保护检察工作情况的报告以及自治区生态文明建设促进条例草案修改情况的报告,推动我区依法推进生态环境治理,在坚决扛起保护秀美山水、筑牢南方生态安全屏障的重大责任上彰显人大担当。 

一以贯之 

用法治力量守护绿水青山 

  习近平总书记高度重视广西生态文明建设,称赞“广西生态优势金不换”,要求广西在推动绿色发展上实现更大进展,筑牢我国南方生态安全屏障。 

  广西如何担负起这个重大责任?生态建设,法治先行。“只有实行最严格的制度、最严密的法治,才能为生态文明建设提供可靠保障。”这是习近平总书记的谆谆教诲,也是广西一以贯之的行动。 

漓江 

  这些年,蜿蜒流淌的漓江,生态保护和开发并行,自然生态、文化深度融合,被纳入世界自然遗产名录;钦州三娘湾海天相连,中华白海豚与船只追逐嬉戏,人与自然和谐共生;北海红树林郁郁葱葱,空中群鹭齐飞,生机盎然…… 

三娘湾 

  为摸清情况,提高自治区人大常委会会议审议质量,今年5月至7月,自治区人大常委会组成专题调研组赴南宁、柳州、桂林、梧州、防城港等市,深入15个县(市、区),到上林大龙湖、阳朔漓江流域、东兴北仑河口国家级红树林保护区等23处现场实地调研;与50多位人大代表、干部群众,“面对面”收集问题建议,梳理形成环境资源审判工作问题清单6项、生态环境和资源保护检察工作问题清单7项,并列出具体责任单位;调研报告提交自治区十四届人大常委会第四次会议参阅,同时向“两院”作了反馈并要求在专项报告中予以回应。 

  报告显示,在自治区党委、政府坚强领导,自治区人大及其常委会依法监督下,全区法院和全区检察机关积极履职尽责,对破坏生态环境行为零容忍,重实效、强实干、抓落实,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌—— 

  全区法院持续加强环境资源审判工作,2020年至今年6月,全区法院共受理一审环境资源类案件3.8685万件、审结3.6924万件,用最严格的司法保护八桂大地的生态环境,为生态文明强区建设提供坚实有力司法服务和保障; 

  全区检察机关自觉把绿色发展理念贯穿检察工作始终,2020年至今年6月,共批准逮捕破坏环境资源犯罪1369件2214人,提起公诉8135件1.1309万人,努力做到惩治犯罪与修复生态、纠正违法与源头治理、维护公益与促进发展有机统一。 

凝聚共识 

为推动绿色发展建言献策 

  习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出,生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期。“必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作”。 

  自治区十四届人大常委会第四次会议期间,与会人员在审议关于全区法院环境资源审判工作情况的报告、关于全区检察机关生态环境和资源保护检察工作情况的报告时,重点围绕生态文明建设话题畅所欲言,为推动广西经济社会绿色转型、不断厚植广西生态环境优势、助推广西在推动绿色发展上实现更大进展建言献策。 

鹿寨祥荷乡韵 黄紫红/摄 

  “人大调研报告坚持问题导向,深入基层一线,提出有针对性的意见建议,并附问题清单,列出了每个问题的具体体现、责任单位。建议‘两院’高度重视、认真对待,认真研究处理,改进相关工作,推动全区生态环境和资源保护工作高质量发展。”莫小峰委员说。 

  谭燕玲委员认为,“两院”在推动生态文明建设方面做了大量富有成效的工作,许多特色、亮点工作得到“两高”和自治区党委、政府的肯定。建议高院加强对涉及生态环境案件的审理工作,提速提效办理此类案件,强化执行力,不断提升司法的公信力;检察院持续加强对生态环境损害赔偿及修复工作的法律监督,加大对破坏生态环境和资源犯罪的惩治力度。 

北海滨海国家湿地公园 

  李永政委员建议,“两院”紧扣中心大局,统筹利用民事、行政、刑事、公益诉讼等多种手段,努力做到环境司法效益和社会效益相统一;守正创新,多采用公益诉讼的方式来保护环境资源,多宣传环境公益诉讼的案件。 

  周武红委员建议,“两院”要指导基层法院、检察院设立生态环境公益诉讼的赔偿金专户,建立完善生态环境损害赔偿金收缴、管理、使用和监管制度;建立恢复性司法实践和社会化综合治理的审判结果执行机制;建立刑事制裁、民事赔偿、与生态补偿有机结合的环境修复责任制度;加强以案释法,注重司法宣传效果。 

科学立法 

以良法促进发展保障善治 

  法律是治国之重器,良法是善治之前提。 

  如何保护好广西特色生态景观和环境资源?日前,《广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)二次审议稿》提交自治区十四届人大常委会第四次会议审议。与初次审议稿相比,二次审议稿拟新增多项内容。 

上林大龙湖 

  自治区人大法制委员会副主任委员陈伟雄介绍,目前,广西岩溶石漠化地区水土流失严重、生态环境脆弱、治理任务艰巨等问题依然需要重视。二次审议稿在生态保护修复中增加立法,明确石漠化治理措施,推进水土流失科学治理和重点区域生态保护修复。 

  针对广西岩溶(喀斯特)地貌典型特征和岩溶地区生态环境脆弱特性,二次审议稿增加对岩溶景观资源保护进行规定,实行分类保护,明确保护措施,保护岩溶景观资源原真性和完整性;针对广西沿海的区位特点,增加海岸带分类保护和开发进行规定,就破坏自然岸线地形地貌和自然景观等行为设定了禁止规定和法律责任。 

巴马百魔洞 

  在生态景观保护方面,二次审议稿增加对山体山貌保护和修复治理制度、监督检查联动和联合执法机制进行规定,拟实行山体分级保护、名录管理,对侵占、破坏山体山貌的行为设定禁止规定和法律责任。如,拟规定在山体保护范围内进行滥采乱挖等破坏山体山貌活动的,有关部门责令改正并限期修复治理,没收违法所得和直接用于违法活动的设备、工具;逾期未修复治理,违法所得10万元以上的,并处违法所得10倍以上20倍以下罚款;违法所得不足10万元的,并处10万元以上100万元以下罚款。 

  新时代新征程,加快建设美丽广西和生态文明强区任重道远。自治区人大常委会有关领导表示,将深入贯彻习近平生态文明思想,坚持以人民为中心,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,持续加强生态环境立法和监督,推动以良法促进发展、保障善治,以高品质生态环境支撑高质量发展,为促进人与自然和谐共生的壮美广西贡献人大力量。 

(来源:广西日报) 

编辑:吴潇雪 

审核:梁增纯  胡爱琼 

监制:吴   涛 

         投稿邮箱 / sjrdjclfd1051@163.com 

文章编号: f852613074f141a6d2d383578ac5b2d1
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (8月9日企业招聘信息) 2023-08-09 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497848&idx=1&sn=05dce37267a8bcd7811bbec76175e21c

01 

南宁招聘信息 

(一)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(二)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(三)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(四)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(五)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(六)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(七)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(八)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(九)纵览线缆 

1、叉车司机,负责厂区货物叉车运输工作,有叉车司机经验至少1年;持有叉车N1证,月工资4000-5000元左右,包吃包住,买社保。 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合月薪4500-5500元; 

3、废品员,月薪3500-4500元,处理车间废品管理工作; 

4、后勤工,负责对产出的成品喷字与包装等工作,月薪3500-4500元。 

(十)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十一)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十二)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十三)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十四)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十五)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十六)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(十七)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷; 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

10 

广东清远招聘信息 

(一)拼多多招聘小时工 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品 

①日结:18元/小时,工期15天 

②月结:20元/小时 ,工期30天 

园区有饭堂,提供住宿,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 住宿费:10元/天(包含水电费) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598 

获取更多招聘信息,还可搜索关注 

抖音“南宁零工市场” 

快手“广西南宁零工市场”

文章编号: 33c92c7acc7d602530c59549d175c1c2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (这个暑期我不仅要遇见大海~我还要去寻“海上丝路”·合浦港丨叹海鲜美食+“东方夏威夷”北海银滩！！！) 2023-08-09 广东粤海国旅   广东粤海国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMxODExNg==&mid=2247534379&idx=2&sn=24d55ed1e0bcb2149873ef15e25fa842

     广东的夏天还是酷暑难耐, 

那么不妨去下海边度假, 

海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会, 

简直就是度假标配! 

     要问海边度假首选, 

见惯了各式海滩, 

不如试试“海上丝路”始发港合浦! 

这里有古港丝路的风情,

     有 

     全景互动的演艺 

     ,

     有 

     绚烂烟火的壮观 

     ,

     还有 

     高端五星酒店 

     在等候! 

            北海丽怡酒店 

              天骄国际酒店 

新品鉴赏·超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、“北海圣托里尼”网红打卡、十万大山·八寨沟、百年老街、亭子码头五星动车3天(纯玩0购物0景中店)——《全新国际品牌丽怡酒店+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

        来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

     欣赏白浪细沙的美景, 

     更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍 

     来到这里,怎么能不感受下 

     2000多年的历史文化 

     ? 

     这里是古海上丝绸之路的始发港, 

     是当时与东盟贸易的中枢, 

     汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

     ▲首港古堡-首港标志性建筑 

这些带有摩洛哥风情的古堡, 

绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。 

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。 

来海丝首港就适合这么玩 

     全景式互动演艺 

     您看过吗? 

     入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

     听古代说书人讲 

     千年合浦郡的历史 

     , 

     看演员演绎两千年前 

     海上丝绸之路那些经典故事 

     。 

     太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

     相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

     让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

     舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游 

踏足碧波荡漾的大海,

沿着3km的海岸线漫步, 

清新的海风,让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁...

北海美景 

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗,来金海湾红树林就能满足您的愿望,在这个群鹜飞天,蓝天碧海的世界级滨海湿地,可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街,非珠海街百年老街莫属,起源可追溯至19世纪中叶,在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址,以及众多洋行和天主教堂的旧址等等,可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

     虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠, 

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。 

一边吹着凉爽山风, 

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里, 

身心也能立刻得到放松。 

北海“圣托里尼” 

想去希腊的圣托里尼, 

       但是机票太贵,地方太远怎么办? 

       那么来北海吧,这里也有个“圣托里尼”! 

梦幻的蓝白建筑, 

恢宏的教堂,浪漫的风车, 

衬着背后蔚蓝的北海, 

说是在希腊也没问题~ 

来北部湾就适合这么住 

     安排1晚国际五星 

     丽笙酒店集团旗下品牌 

     【北海丽怡酒店或同级】 

     ! 

     1晚顶级白金五星 

     【天骄国际酒店】 

     ,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

     北海丽怡酒店 

来北海就适合这么吃 

毫不夸张的说,北海就是海鲜圣地,吃货的天堂,在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花,超级平靓正,吃到扶墙走都不是事,本次旅程还为各位特别安排,500元/围海鲜美食大餐哦! 

详细行程 

第一天:广州南—钦州—北海合浦【不含餐】住宿:北海合浦 

广州火车南站乘动车前往钦州东站(动车二等座,车程时间约4小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海合浦国际品牌酒店【丽怡酒店或同级】,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往游览北海“小圣托里尼”【侨港海滩】(游览约40分钟),侨港海滩位于侨港镇渔港,这里的沙滩由石英砂堆积而成,滩面延绵约500米海滩上藏着一个“小欧洲”,蓝白相间的建筑,恢宏的教堂,五彩的气球,悠然旋转的小风车,一切都显得那么美好安宁。这里是个不可错过的小清新打卡点哟,这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准

     1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(北海参考酒店:北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、柏曼、君豪、怡程或同级;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级;)。 

2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】安排0个购物店。 

     5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

旅游费用 

     1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

     小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

     中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     5、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。 

     6、当地自费套票:北海合浦海丝首港全票260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围+车导服务费=优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下小孩100元/人) 

*部分图文整合与互联网,如有侵权请联系删除!

*详情以实际行程为准 

详细咨询请联系客服:18819150578/13539474157(微信同号) 

文章编号: 9264c95e9ace3427f530458a9b86899c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2023年7月全国五星级饭店名录) 2023-08-09 审计现场   审计现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIwMTk3Ng==&mid=2247485907&idx=1&sn=0b25e9e60aaec52dd6c21fc664ef133d

     序号 

     省份 

     饭店名称 

     城市 

     编号 

     北京 

     1 

     北京 

     王府饭店 

     东城区 

     1150001 

     2 

     北京 

     北京华侨大厦 

     东城区 

     1150002 

     3 

     北京 

     北京天伦王朝饭店 

     朝阳区 

     1150004 

     4 

     北京 

     北京市长城饭店 

     朝阳区 

     1150005 

     5 

     北京 

     北京希尔顿酒店 

     朝阳区 

     1150006 

     6 

     北京 

     北京嘉里大酒店 

     朝阳区 

     1150008 

     7 

     北京 

     中国大饭店 

     朝阳区 

     1150010 

     8 

     北京 

     北京瑞吉酒店 

     朝阳区 

     1150011 

     9 

     北京 

     北京长富宫饭店 

     朝阳区 

     1150012 

     10 

     北京 

     北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店 

     朝阳区 

     1150013 

     11 

     北京 

     昆仑饭店 

     朝阳区 

     1150014 

     12 

     北京 

     北京国际饭店 

     东城区 

     1150016 

     13 

     北京 

     北京京都信苑饭店 

     海淀区 

     1150017 

     14 

     北京 

     北京新世纪饭店 

     海淀区 

     1150018 

     15 

     北京 

     北京香格里拉饭店 

     海淀区 

     1150019 

     16 

     北京 

     西苑饭店 

     海淀区 

     1150020 

     17 

     北京 

     北京世纪金源大饭店 

     海淀区 

     1150023 

     18 

     北京 

     北京国宾酒店 

     西城区 

     1150024 

     19 

     北京 

     北京龙城温德姆酒店 

     昌平区 

     1150026 

     20 

     北京 

     北京饭店 

     东城区 

     1150028 

     21 

     北京 

     北京贵宾楼饭店 

     东城区 

     1150031 

     22 

     北京 

     北京东方君悦大酒店 

     东城区 

     1150032 

     23 

     北京 

     北京五洲皇冠国际酒店 

     朝阳区 

     1150034 

     24 

     北京 

     北京昆泰嘉华酒店 

     朝阳区 

     1150038 

     25 

     北京 

     首都大酒店 

     东城区 

     1150039 

     26 

     北京 

     北京友谊宾馆贵宾楼 

     海淀区 

     1150040 

     27 

     北京 

     北京金融街丽思卡尔顿酒店 

     西城区 

     1150042 

     28 

     北京 

     中国妇女活动中心好苑建国酒店 

     东城区 

     1150045 

     29 

     北京 

     丽晶酒店 

     东城区 

     1150046 

     30 

     北京 

     北京名人国际大酒店 

     朝阳区 

     1150047 

     31 

     北京 

     北京万达索菲特大饭店 

     朝阳区 

     1150048 

     32 

     北京 

     北京中奥马哥孛罗大酒店 

     朝阳区 

     1150049 

     33 

     北京 

     北京中航泊悦酒店 

     朝阳区 

     1150050 

     34 

     北京 

     北京伯豪瑞廷酒店 

     朝阳区 

     1150052 

     35 

     北京 

     新云南皇冠假日酒店 

     朝阳区 

     1150054 

     36 

     北京 

     西国贸大酒店 

     丰台区 

     1150055 

     37 

     北京 

     北京千禧大酒店 

     朝阳区 

     1150056 

     38 

     北京 

     北大博雅国际酒店 

     海淀区 

     1150057 

     39 

     北京 

     北京励骏酒店 

     东城区 

     1150059 

     40 

     北京 

     北京丽景湾国际酒店 

     朝阳区 

     1150060 

     41 

     北京 

     北京金茂威斯汀大饭店 

     朝阳区 

     1150062 

     42 

     北京 

     北京中关村皇冠假日酒店 

     海淀区 

     1150063 

     43 

     北京 

     北京北辰洲际酒店 

     朝阳区 

     1150065 

     44 

     北京 

     北京国贸大酒店 

     朝阳区 

     1150066 

     45 

     北京 

     人卫酒店 

     朝阳区 

     1150067 

     46 

     北京 

     北京丰大国际大酒店 

     经济技术开发区 

     1150068 

     47 

     北京 

     北京富力万丽酒店 

     朝阳区 

     1150069 

     48 

     北京 

     鹏润国际大酒店 

     朝阳区 

     1150070 

     49 

     北京 

     北京瑞麟湾温泉度假酒店 

     顺义区 

     1150071 

     50 

     北京 

     北京金隅喜来登酒店 

     东城区 

     1150072 

     51 

     北京 

     新华联丽景温泉酒店 

     顺义区 

     1150073 

     52 

     北京 

     北京富力万达嘉华酒店 

     石景山区 

     1150074 

     53 

     北京 

     北京泰富酒店 

     海淀区 

     1150075 

     54 

     北京 

     北京日坛宾馆 

     朝阳区 

     1150076 

     55 

     北京 

     北京辉煌松山度假酒店 

     延庆区 

     1150077 

     56 

     北京 

     北京世园凯悦酒店 

     延庆区 

     1150078 

     57 

     北京 

     北京金隅八达岭皇冠假日酒店 

     延庆区 

     1150079 

     58 

     北京 

     北京延庆万豪酒店 

     延庆区 

     1150081 

     天津 

     1 

     天津 

     天津泰达国际酒店 

     滨海新区 

     1250003 

     2 

     天津 

     天津泰达国际会馆 

     南开区 

     1250004 

     3 

     天津 

     天津金皇大酒店 

     河西区 

     1250005 

     4 

     天津 

     天津万丽泰达酒店 

     滨海新区 

     1250006 

     5 

     天津 

     天津瑞湾开元酒店 

     滨海新区 

     1250007 

     6 

     天津 

     天津赛象酒店 

     滨海新区 

     1250010 

     7 

     天津 

     天津亿豪山水郡国际度假酒店 

     蓟州区 

     1250013 

     8 

     天津 

     天津滨海喜来登酒店 

     滨海新区 

     1250014 

     9 

     天津 

     万丽天津宾馆 

     河西区 

     1250015 

     10 

     天津 

     天津华威新桃园酒店 

     河西区 

     1250016 

     11 

     天津 

     海航天津中心唐拉雅秀酒店 

     和平区 

     1250017 

     12 

     天津 

     丽思卡尔顿酒店 

     和平区 

     1250018 

     河北 

     1 

     河北 

     河北云瑧世纪大饭店 

     石家庄市 

     1350001 

     2 

     河北 

     石家庄云瑧金陵世贸广场酒店 

     石家庄市 

     1350002 

     3 

     河北 

     唐山锦江国际饭店 

     唐山市 

     1350004 

     4 

     河北 

     保定星光国际商务酒店 

     保定市 

     1350008 

     5 

     河北 

     河北卓正国际酒店 

     保定市 

     1350009 

     6 

     河北 

     福成国际大酒店 

     三河市 

     1350011 

     7 

     河北 

     中茂海悦大酒店 

     石家庄市 

     1350012 

     8 

     河北 

     保定电穀酒店 

     保定市 

     1350014 

     9 

     河北 

     秀兰饭店 

     保定市 

     1350015 

     10 

     河北 

     金狮国际酒店 

     沧州市 

     1350016 

     11 

     河北 

     沧州阿尔卡迪亚国际酒店 

     沧州市 

     1350018 

     12 

     河北 

     秦皇国际大酒店 

     秦皇岛市 

     1350019 

     13 

     河北 

     廊坊阿尔卡迪亚国际酒店 

     廊坊市 

     1350020 

     14 

     河北 

     武安财富国际酒店 

     武安市 

     1350021 

     15 

     河北 

     沧州临港盛泰名人大酒店 

     黄骅市 

     1350022 

     16 

     河北 

     唐山国丰维景国际大酒店 

     唐山市 

     1350023 

     17 

     河北 

     邢台万峰大酒店 

     邢台市 

     1350024 

     18 

     河北 

     石家庄万达洲际酒店 

     石家庄市 

     1350025 

     19 

     河北 

     辛集市皮都大酒店 

     辛集市 

     1350026 

     20 

     河北 

     承德嘉和国际饭店 

     承德市 

     1350027 

     21 

     河北 

     密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店 

     张家口市 

     1350028 

     22 

     河北 

     张家口崇礼富龙假日度假酒店 

     张家口市 

     1350029 

     23 

     河北 

     张家口华邑酒店有限公司 

     张家口市 

     1350030 

     24 

     河北 

     敬业酒店有限公司 

     石家庄市 

     1350031 

     25 

     河北 

     崇礼云瑧金陵翠云山酒店 

     张家口市 

     1350032 

     26 

     河北 

     滦平庄普酒店有限公司 

     承德市 

     1350036 

     27 

     河北 

     河北野生原酒店 

     石家庄市 

     1350037 

     28 

     河北 

     崇礼翠云山皇冠假日度假酒店 

     张家口市 

     1350034 

     山西 

     1 

     山西 

     山西国贸大饭店 

     太原市 

     1450001 

     2 

     山西 

     山西晋祠宾馆 

     太原市 

     1450006 

     3 

     山西 

     丽华大酒店 

     太原市 

     1450010 

     4 

     山西 

     阳泉药林会议中心 

     阳泉市 

     1450011 

     5 

     山西 

     长治益东国际酒店 

     长治市 

     1450014 

     6 

     山西 

     东明国际大酒店 

     长治市 

     1450015 

     7 

     山西 

     朔州万通源大酒店 

     朔州市 

     1450016 

     8 

     山西 

     宏源国际饭店 

     晋中市 

     1450017 

     9 

     山西 

     山西万豪美悦国际酒店 

     晋中市 

     1450018 

     10 

     山西 

     环城凯斯顿酒店 

     晋城市 

     1450020 

     11 

     山西 

     大同市金地豪生大酒店 

     大同市 

     1450021 

     12 

     山西 

     孝义市东兴帝豪酒店 

     吕梁市 

     1450022 

     13 

     山西 

     阳城县美韵花园大酒店 

     晋城市 

     1450023 

     内蒙古 

     1 

     内蒙古 

     内蒙古新城宾馆 

     呼和浩特市 

     1550001 

     2 

     内蒙古 

     内蒙古饭店 

     呼和浩特市 

     1550002 

     3 

     内蒙古 

     鄂尔多斯皇冠假日酒店 

     鄂尔多斯市 

     1550004 

     4 

     内蒙古 

     包头海德酒店 

     包头市 

     1550005 

     5 

     内蒙古 

     香格里拉大酒店(呼和浩特) 

     呼和浩特市 

     1550006 

     6 

     内蒙古 

     内蒙古锦江国际大酒店 

     呼和浩特市 

     1550007 

     7 

     内蒙古 

     包头香格里拉大酒店 

     包头市 

     1550008 

     8 

     内蒙古 

     喜来登呼和浩特酒店 

     呼和浩特市 

     1550009 

     9 

     内蒙古 

     香格里拉大酒店(满洲里) 

     满洲里市 

     1550010 

     10 

     内蒙古 

     锡林郭勒元和建国饭店 

     锡林郭勒市 

     1550011 

     11 

     内蒙古 

     内蒙古源源国际酒店 

     通辽市 

     1550012 

     12 

     内蒙古 

     鄂尔多斯博源豪生大酒店 

     鄂尔多斯市 

     1550013 

     辽宁 

     1 

     辽宁 

     沈阳皇朝万豪酒店 

     沈阳市 

     2150002 

     2 

     辽宁 

     沈阳威斯汀酒店 

     沈阳市 

     2150004 

     3 

     辽宁 

     大连富丽华大酒店 

     大连市 

     2150005 

     4 

     辽宁 

     大连香格里拉酒店 

     大连市 

     2150006 

     5 

     辽宁 

     大连日航饭店 

     大连市 

     2150008 

     6 

     辽宁 

     沈阳黎明国际酒店 

     沈阳市 

     2150011 

     7 

     辽宁 

     辽阳富虹国际饭店 

     辽阳市 

     2150012 

     8 

     辽宁 

     鞍山五环大酒店 

     鞍山市 

     2150013 

     9 

     辽宁 

     沈阳瑞士酒店 

     沈阳市 

     2150014 

     10 

     辽宁 

     大连银帆宾馆 

     大连市 

     2150016 

     11 

     辽宁 

     大连凯宾斯基饭店 

     大连市 

     2150017 

     12 

     辽宁 

     大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店 

     大连市 

     2150019 

     13 

     辽宁 

     大连中远海运洲际酒店 

     大连市 

     2150021 

     14 

     辽宁 

     营口金泰珑悦海景大酒店 

     营口市 

     2150022 

     15 

     辽宁 

     本溪富虹国际饭店 

     本溪市 

     2150023 

     16 

     辽宁 

     抚顺友谊宾馆 

     抚顺市 

     2150024 

     17 

     辽宁 

     东北大厦 

     沈阳市 

     2150026 

     18 

     辽宁 

     大连新世界酒店 

     大连市 

     2150029 

     19 

     辽宁 

     大连远洲大酒店 

     大连市 

     2150030 

     20 

     辽宁 

     沈阳北约客维景大酒店 

     沈阳市 

     2150031 

     21 

     辽宁 

     大连万达希尔顿酒店 

     大连市 

     2150032 

     22 

     辽宁 

     东戴河佳兆业铂域酒店 

     葫芦岛市 

     2150033 

     吉林 

     1 

     吉林 

     长春香格里拉大酒店 

     长春市 

     2250001 

     2 

     吉林 

     长春开元名都大酒店 

     长春市 

     2250007 

     3 

     吉林 

     长白山天域度假酒店 

     白山市 

     2250010 

     黑龙江 

     1 

     黑龙江 

     哈尔滨香格里拉大酒店 

     哈尔滨市 

     2350002 

     2 

     黑龙江 

     哈尔滨万达索菲特大酒店 

     哈尔滨市 

     2350004 

     3 

     黑龙江 

     牡丹江市夏威夷国际大酒店 

     牡丹江市 

     2350005 

     4 

     黑龙江 

     鸡西龙城花园饭店 

     鸡西市 

     2350006 

     5 

     黑龙江 

     鹤岗龙运大酒店 

     鹤岗市 

     2350007 

     6 

     黑龙江 

     大庆富力喜来登酒店 

     大庆市 

     2350008 

     上海 

     1 

     上海 

     上海静安昆仑大酒店 

     静安区 

     3150001 

     2 

     上海 

     花园饭店 

     黄浦区 

     3150002 

     3 

     上海 

     上海华亭宾馆 

     徐汇区 

     3150003 

     4 

     上海 

     上海新锦江大酒店 

     黄浦区 

     3150004 

     5 

     上海 

     上海波特曼丽思卡尔顿酒店 

     静安区 

     3150005 

     6 

     上海 

     虹桥锦江大酒店 

     长宁区 

     3150006 

     7 

     上海 

     上海锦江汤臣洲际大酒店 

     浦东新区 

     3150008 

     8 

     上海 

     上海浦东新区香格里拉酒店有限公司 

     浦东新区 

     3150009 

     9 

     上海 

     上海锦江饭店有限公司 

     黄浦区 

     3150011 

     10 

     上海 

     和平饭店 

     黄浦区 

     3150012 

     11 

     上海 

     上海金茂君悦大酒店 

     浦东新区 

     3150013 

     12 

     上海 

     上海万豪虹桥大酒店 

     长宁区 

     3150014 

     13 

     上海 

     东方滨江大酒店 

     浦东新区 

     3150015 

     14 

     上海 

     上海金陵紫金山大酒店 

     浦东新区 

     3150016 

     15 

     上海 

     上海红塔豪华精选酒店 

     浦东新区 

     3150017 

     16 

     上海 

     上海虹桥迎宾馆 

     长宁区 

     3150018 

     17 

     上海 

     上海兴国宾馆 

     长宁区 

     3150019 

     18 

     上海 

     上海扬子江丽笙精选酒店 

     长宁区 

     3150020 

     19 

     上海 

     上海东锦江希尔顿逸林酒店 

     浦东新区 

     3150022 

     20 

     上海 

     威斯汀大饭店 

     黄浦区 

     3150023 

     21 

     上海 

     上海丰盛威海酒店 

     静安区 

     3150024 

     22 

     上海 

     上海明天广场金威万豪酒店 

     黄浦区 

     3150025 

     23 

     上海 

     上海南新雅皇冠假日酒店 

     黄浦区 

     3150026 

     24 

     上海 

     上海外高桥皇冠假日酒店 

     浦东新区 

     3150028 

     25 

     上海 

     上海新世界丽笙大酒店 

     黄浦区 

     3150029 

     26 

     上海 

     上海淳大万丽酒店 

     浦东新区 

     3150031 

     27 

     上海 

     上海松江开元名都大酒店 

     松江区 

     3150032 

     28 

     上海 

     上海龙之梦大酒店 

     长宁区 

     3150033 

     29 

     上海 

     上海佘山茂御臻品之选酒店 

     松江区 

     3150034 

     30 

     上海 

     上海大厦 

     虹口区 

     3150037 

     31 

     上海 

     千禧海鸥大酒店 

     长宁区 

     3150038 

     32 

     上海 

     上海康莱德酒店 

     黄浦区 

     3150039 

     33 

     上海 

     上海银星皇冠假日酒店 

     长宁区 

     3150041 

     34 

     上海 

     上海豫园万丽酒店 

     黄浦区 

     3150042 

     35 

     上海 

     上海南郊宾馆 

     奉贤区 

     3150044 

     36 

     上海 

     上海中油阳光大酒店 

     浦东新区 

     3150046 

     37 

     上海 

     上海龙之梦万丽酒店 

     长宁区 

     3150048 

     38 

     上海 

     上海大酒店 

     黄浦区 

     3150049 

     39 

     上海 

     上海东方佘山翰悦阁酒店 

     松江区 

     3150051 

     40 

     上海 

     上海静安洲际酒店 

     静安区 

     3150052 

     41 

     上海 

     上海悦华大酒店 

     奉贤区 

     3150053 

     42 

     上海 

     上海世博洲际酒店 

     浦东新区 

     3150055 

     43 

     上海 

     宏安瑞士大酒店 

     静安区 

     3150056 

     44 

     上海 

     上海浦东丽思卡尔顿酒店 

     浦东新区 

     3150057 

     45 

     上海 

     上海浦东星河湾酒店 

     浦东新区 

     3150058 

     46 

     上海 

     上海日航饭店 

     长宁区 

     3150059 

     47 

     上海 

     上海外滩半岛酒店 

     黄浦区 

     3150060 

     48 

     上海 

     上海新发展亚太万豪酒店 

     普陀区 

     3150061 

     49 

     上海 

     上海绿地万豪酒店 

     黄浦区 

     3150063 

     50 

     上海 

     上海喜来登由由酒店 

     浦东新区 

     3150064 

     51 

     上海 

     上海朱家角皇家郁金香花园酒店 

     青浦区 

     3150065 

     52 

     上海 

     上海皇廷国际大酒店 

     浦东新区 

     3150066 

     53 

     上海 

     上海柏悦大酒店 

     浦东新区 

     3150067 

     54 

     上海 

     上海绿瘦酒店 

     闵行区 

     3150068 

     55 

     上海 

     中穀小南国花园酒店 

     杨浦区 

     3150070 

     56 

     上海 

     上海虹口三至喜来登酒店 

     虹口区 

     3150071 

     57 

     上海 

     上海浦东文华东方酒店 

     浦东新区 

     3150072 

     58 

     上海 

     上海皇廷世际酒店 

     浦东新区 

     3150073 

     59 

     上海 

     上海瑞金洲际酒店 

     黄浦区 

     3150074 

     60 

     上海 

     上海万和昊美艺术酒店 

     浦东新区 

     3150075 

     61 

     上海 

     上海新华联索菲特大酒店 

     闵行区 

     3150076 

     江苏 

     1 

     江苏 

     金陵饭店 

     南京市 

     3250001 

     2 

     江苏 

     南京金陵状元楼大酒店 

     南京市 

     3250002 

     3 

     江苏 

     南京金丝利喜来登酒店 

     南京市 

     3250003 

     4 

     江苏 

     苏州中茵皇冠假日酒店 

     苏州市 

     3250004 

     5 

     江苏 

     无锡太湖饭店 

     无锡市 

     3250006 

     6 

     江苏 

     南京维景国际大酒店 

     南京市 

     3250007 

     7 

     江苏 

     古南都饭店 

     南京市 

     3250008 

     8 

     江苏 

     南京玄武饭店 

     南京市 

     3250009 

     9 

     江苏 

     张家港国贸酒店 

     张家港市 

     3250011 

     10 

     江苏 

     泰州宾馆 

     泰州市 

     3250012 

     11 

     江苏 

     江苏苏宁环球套房饭店 

     南京市 

     3250013 

     12 

     江苏 

     无锡湖滨饭店 

     无锡市 

     3250016 

     13 

     江苏 

     张家港市馨苑度假村 

     张家港市 

     3250017 

     14 

     江苏 

     张家港华芳金陵国际酒店 

     张家港市 

     3250018 

     15 

     江苏 

     江苏天目湖宾馆 

     溧阳市 

     3250020 

     16 

     江苏 

     苏州同里湖大饭店 

     苏州市 

     3250021 

     17 

     江苏 

     泓昇苑大酒店 

     江阴市 

     3250023 

     18 

     江苏 

     常州富都大酒店 

     常州市 

     3250024 

     19 

     江苏 

     太仓花园酒店 

     太仓市 

     3250025 

     20 

     江苏 

     南京苏宁钟山高尔夫国际酒店 

     南京市 

     3250026 

     21 

     江苏 

     徐州开元名都大酒店 

     徐州市 

     3250028 

     22 

     江苏 

     常熟天铭国际大酒店 

     常熟市 

     3250029 

     23 

     江苏 

     昆山瑞士大酒店 

     苏州市 

     3250030 

     24 

     江苏 

     南京索菲特银河大酒店 

     南京市 

     3250032 

     25 

     江苏 

     雅都大酒店 

     苏州市 

     3250033 

     26 

     江苏 

     连云港云台宾馆 

     连云港市 

     3250034 

     27 

     江苏 

     苏州工业园区金鸡湖大酒店 

     苏州市 

     3250035 

     28 

     江苏 

     苏州香格里拉大酒店 

     苏州市 

     3250036 

     29 

     江苏 

     南京丁山花园酒店 

     南京市 

     3250037 

     30 

     江苏 

     江苏国泰南园宾馆 

     苏州市 

     3250038 

     31 

     江苏 

     宜兴宾馆 

     宜兴市 

     3250040 

     32 

     江苏 

     江苏驿都金陵大酒店 

     盐城市 

     3250041 

     33 

     江苏 

     太仓国际大酒店 

     太仓市 

     3250042 

     34 

     江苏 

     溧阳宾馆 

     溧阳市 

     3250045 

     35 

     江苏 

     苏州新城花园酒店 

     苏州市 

     3250047 

     36 

     江苏 

     苏州阳澄湖澜廷度假酒店 

     苏州市 

     3250048 

     37 

     江苏 

     扬州迎宾馆 

     扬州市 

     3250049 

     38 

     江苏 

     南京国际会议大酒店 

     南京市 

     3250050 

     39 

     江苏 

     南京中心大酒店 

     南京市 

     3250053 

     40 

     江苏 

     镇江国际饭店 

     镇江市 

     3250054 

     41 

     江苏 

     吴江东恒盛国际大酒店 

     吴江市 

     3250055 

     42 

     江苏 

     无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店 

     无锡市 

     3250056 

     43 

     江苏 

     无锡金陵大饭店 

     无锡市 

     3250057 

     44 

     江苏 

     苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店 

     苏州市 

     3250058 

     45 

     江苏 

     南京明发珍珠泉大酒店 

     南京市 

     3250059 

     46 

     江苏 

     扬州汇金国际酒店 

     扬州市 

     3250061 

     47 

     江苏 

     江苏福如东海温泉大酒店 

     连云港市 

     3250062 

     48 

     江苏 

     常熟裕坤国贸酒店 

     常熟市 

     3250064 

     49 

     江苏 

     扬州云鹤金陵大酒店 

     扬州市 

     3250065 

     50 

     江苏 

     苏州怡景太湖高尔夫酒店 

     苏州市 

     3250066 

     51 

     江苏 

     淮安鼎立国际大酒店 

     淮安市 

     3250067 

     52 

     江苏 

     江阴桃源山庄大酒店 

     江阴市 

     3250068 

     53 

     江苏 

     南京绿地洲际酒店 

     南京市 

     3250069 

     54 

     江苏 

     无锡日航饭店 

     无锡市 

     3250070 

     55 

     江苏 

     江苏水中仙东雅国际酒店 

     丹阳市 

     3250071 

     56 

     江苏 

     宜兴大酒店 

     宜兴市 

     3250073 

     57 

     江苏 

     无锡万达喜来登酒店 

     无锡市 

     3250074 

     58 

     江苏 

     常州环球恐龙城维景国际大酒店 

     常州市 

     3250075 

     59 

     江苏 

     扬州市西园饭店 

     扬州市 

     3250077 

     60 

     江苏 

     苏园维景国际大酒店 

     苏州市 

     3250078 

     61 

     江苏 

     欧堡利亚大酒店 

     盐城市 

     3250080 

     62 

     江苏 

     大丰市半岛温泉酒店 

     大丰市 

     3250081 

     63 

     江苏 

     武进九洲喜来登酒店 

     常州市 

     3250082 

     64 

     江苏 

     镇江万达喜来登酒店 

     镇江市 

     3250083 

     65 

     江苏 

     御水温泉度假酒店 

     溧阳市 

     3250084 

     66 

     江苏 

     南京威斯汀大酒店 

     南京市 

     3250088 

     67 

     江苏 

     江阴黄嘉喜来登酒店 

     江阴市 

     3250089 

     68 

     江苏 

     海门东恒盛国际大酒店 

     海门市 

     3250090 

     69 

     江苏 

     南京阿尔卡迪亚国际酒店 

     南京市 

     3250091 

     70 

     江苏 

     南京香格里拉大酒店 

     南京市 

     3250092 

     71 

     江苏 

     常州明都紫薇花园酒店管理有限公司 

     常州市 

     3250093 

     72 

     江苏 

     南京景枫万豪酒店 

     南京市 

     3250094 

     73 

     江苏 

     啔东银洲希尔顿逸林酒店 

     南通市 

     3250095 

     74 

     江苏 

     江苏千鹤湖酒店 

     盐城市 

     3250096 

     浙江 

     1 

     浙江 

     浙江世贸君澜大饭店 

     杭州市 

     3350001 

     2 

     浙江 

     杭州国大雷迪森广场酒店 

     杭州市 

     3350002 

     3 

     浙江 

     杭州维景国际大酒店 

     杭州市 

     3350003 

     4 

     浙江 

     宁波南苑饭店 

     宁波市 

     3350004 

     5 

     浙江 

     中信宁波国际大酒店 

     宁波市 

     3350005 

     6 

     浙江 

     宁波太平洋大酒店 

     宁波市 

     3350006 

     7 

     浙江 

     绍兴咸亨大酒店 

     绍兴市 

     3350007 

     8 

     浙江 

     绍兴国际大酒店 

     绍兴市 

     3350008 

     9 

     浙江 

     浙江慈溪杭州湾大酒店 

     慈溪市 

     3350009 

     10 

     浙江 

     浙江国际大酒店 

     杭州市 

     3350011 

     11 

     浙江 

     萧山金马饭店 

     杭州市 

     3350012 

     12 

     浙江 

     杭州索菲特西湖大酒店 

     杭州市 

     3350013 

     13 

     浙江 

     杭州千岛湖开元度假村 

     杭州市 

     3350014 

     14 

     浙江 

     绍兴饭店 

     绍兴市 

     3350016 

     15 

     浙江 

     温州华侨饭店 

     温州市 

     3350017 

     16 

     浙江 

     溪口银凤度假村 

     宁波市 

     3350018 

     17 

     浙江 

     浙江南国大酒店 

     杭州市 

     3350019 

     18 

     浙江 

     杭州开元名都大酒店 

     杭州市 

     3350020 

     19 

     浙江 

     余姚宾馆 

     余姚市 

     3350025 

     20 

     浙江 

     宁波远洲大酒店 

     宁波市 

     3350027 

     21 

     浙江 

     宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店 

     宁波市 

     3350028 

     22 

     浙江 

     宁波大榭国际大酒店 

     宁波市 

     3350029 

     23 

     浙江 

     台州耀达国际酒店 

     台州市 

     3350030 

     24 

     浙江 

     宁波东港喜来登酒店 

     宁波市 

     3350031 

     25 

     浙江 

     宁波凯洲皇冠假日酒店 

     宁波市 

     3350032 

     26 

     浙江 

     浙江天都城酒店 

     杭州市 

     3350033 

     27 

     浙江 

     杭州歌德大酒店 

     杭州市 

     3350034 

     28 

     浙江 

     绍兴开元名都大酒店 

     绍兴市 

     3350035 

     29 

     浙江 

     富阳国际贸易中心大酒店 

     杭州市 

     3350036 

     30 

     浙江 

     浙江世博大酒店 

     嘉兴市 

     3350037 

     31 

     浙江 

     宁波开元名都大酒店 

     宁波市 

     3350038 

     32 

     浙江 

     义乌锦都酒店 

     义乌市 

     3350039 

     33 

     浙江 

     良渚君澜度假酒店 

     杭州市 

     3350041 

     34 

     浙江 

     宁波石浦半岛酒店 

     宁波市 

     3350042 

     35 

     浙江 

     宁波象山港国际大酒店 

     宁波市 

     3350043 

     36 

     浙江 

     宁波万豪酒店 

     宁波市 

     3350045 

     37 

     浙江 

     杭州第一大世界酒店 

     杭州市 

     3350046 

     38 

     浙江 

     诸暨耀江开元名都大酒店 

     诸暨市 

     3350047 

     39 

     浙江 

     杭州中都青山湖畔大酒店 

     杭州市 

     3350048 

     40 

     浙江 

     嘉兴阳光雷迪森广场酒店 

     嘉兴市 

     3350049 

     41 

     浙江 

     前湾海悦·首旅南苑酒店 

     宁波市 

     3350050 

     42 

     浙江 

     杭州黄龙饭店 

     杭州市 

     3350051 

     43 

     浙江 

     绍兴鉴湖大酒店 

     绍兴市 

     3350052 

     44 

     浙江 

     舟山喜来登绿城酒店 

     舟山市 

     3350053 

     45 

     浙江 

     新昌绿城雷迪森大酒店 

     绍兴市 

     3350054 

     46 

     浙江 

     开元宁波九龙湖度假村 

     宁波市 

     3350055 

     47 

     浙江 

     慈溪达蓬山大酒店 

     慈溪市 

     3350056 

     48 

     浙江 

     海宁海州大饭店 

     海宁市 

     3350057 

     49 

     浙江 

     海宁皮都锦江大酒店 

     海宁市 

     3350058 

     50 

     浙江 

     宁波南苑环球酒店 

     宁波市 

     3350059 

     51 

     浙江 

     温州天豪君澜大酒店 

     温州市 

     3350060 

     52 

     浙江 

     温州滨海大酒店 

     温州市 

     3350061 

     53 

     浙江 

     温州香格里拉大酒店 

     温州市 

     3350062 

     54 

     浙江 

     杭州海外海皇冠假日酒店 

     杭州市 

     3350063 

     55 

     浙江 

     丽水华侨开元名都大酒店 

     丽水市 

     3350064 

     56 

     浙江 

     绍兴咸亨酒店 

     绍兴市 

     3350065 

     57 

     浙江 

     上虞宾馆 

     绍兴市 

     3350067 

     58 

     浙江 

     临海华侨大酒店 

     台州市 

     3350068 

     59 

     浙江 

     杭州温德姆至尊豪廷酒店 

     杭州市 

     3350069 

     60 

     浙江 

     振石大酒店 

     嘉兴市 

     3350072 

     61 

     浙江 

     平湖圣雷克大酒店 

     平湖市 

     3350073 

     62 

     浙江 

     金银岛国际大酒店 

     湖州市 

     3350074 

     63 

     浙江 

     宁海金海开元名都大酒店 

     宁波市 

     3350075 

     64 

     浙江 

     乐清市金鼎大酒店 

     乐清市 

     3350076 

     65 

     浙江 

     诸暨同方豪生大酒店 

     诸暨市 

     3350077 

     66 

     浙江 

     余姚阳明温泉山庄 

     余姚市 

     3350078 

     67 

     浙江 

     杭州天元大厦 

     杭州市 

     3350079 

     68 

     浙江 

     杭州西溪喜来登度假酒店 

     杭州市 

     3350081 

     69 

     浙江 

     杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店 

     杭州市 

     3350082 

     70 

     浙江 

     台州国际大酒店 

     台州市 

     3350083 

     71 

     浙江 

     湖州南浔花园名都大酒店 

     湖州市 

     3350084 

     72 

     浙江 

     义乌三鼎开元名都大酒店 

     义乌市 

     3350085 

     73 

     浙江 

     江山金陵大酒店有限公司 

     江山市 

     3350086 

     74 

     浙江 

     温岭国际大酒店 

     温岭市 

     3350087 

     75 

     浙江 

     乐清新聚丰圆大酒店 

     乐清市 

     3350088 

     76 

     浙江 

     台州黄岩耀达酒店有限公司 

     台州市 

     3350089 

     77 

     浙江 

     丽水东方文廷酒店 

     丽水市 

     3350090 

     78 

     浙江 

     温岭耀达国际大酒店 

     温岭市 

     3350091 

     79 

     浙江 

     江山国际大酒店 

     江山市 

     3350092 

     80 

     浙江 

     长兴开元名都大酒店有限公司 

     湖州市 

     3350093 

     81 

     浙江 

     杭州英冠温德姆酒店 

     杭州市 

     3350094 

     82 

     浙江 

     开化国际大酒店 

     衢州市 

     3350095 

     83 

     浙江 

     景宁天元名都大酒店 

     丽水市 

     3350096 

     84 

     浙江 

     遂昌凯兴开元名都大酒店 

     丽水市 

     3350097 

     安徽 

     1 

     安徽 

     合肥古井假日酒店 

     合肥市 

     3450001 

     2 

     安徽 

     外商国际俱乐部酒店 

     合肥市 

     3450002 

     3 

     安徽 

     黄山松柏高尔夫乡村俱乐部 

     黄山市 

     3450004 

     4 

     安徽 

     安徽水利和顺大酒店 

     蚌埠市 

     3450005 

     5 

     安徽 

     天鹅湖大酒店 

     合肥市 

     3450006 

     6 

     安徽 

     合肥元一希尔顿酒店 

     合肥市 

     3450008 

     7 

     安徽 

     黄山国际大酒店 

     黄山市 

     3450009 

     8 

     安徽 

     芜湖金鹰尚美酒店 

     芜湖市 

     3450011 

     9 

     安徽 

     淮北口子国际大酒店 

     淮北市 

     3450012 

     10 

     安徽 

     黄山香茗酒店 

     黄山市 

     3450013 

     11 

     安徽 

     安徽皖西宾馆 

     六安市 

     3450014 

     12 

     安徽 

     合肥泓瑞金陵大酒店 

     合肥市 

     3450015 

     13 

     安徽 

     合肥两淮豪生大酒店 

     合肥市 

     3450016 

     14 

     安徽 

     马鞍山海外海皇冠假日酒店 

     马鞍山市 

     3450018 

     15 

     安徽 

     安徽长江国际酒店 

     马鞍山市 

     3450019 

     16 

     安徽 

     安徽省世纪金源大饭店 

     合肥市 

     3450021 

     17 

     安徽 

     合肥万达威斯汀酒店 

     合肥市 

     3450022 

     18 

     安徽 

     亳州宾馆 

     亳州市 

     3450023 

     19 

     安徽 

     合肥新站利港喜来登酒店 

     合肥市 

     3450024 

     20 

     安徽 

     高速安高开元国际大酒店 

     合肥市 

     3450025 

     21 

     安徽 

     黄山新华联豪生大酒店 

     黄山市 

     3450026 

     22 

     安徽 

     阜阳天筑豪生大酒店 

     阜阳市 

     3450027 

     23 

     安徽 

     宿州国际大酒店 

     宿州市 

     3450028 

     福建 

     1 

     福建 

     福州西湖大酒店 

     福州市 

     3550003 

     2 

     福建 

     福州世纪金源大饭店 

     福州市 

     3550004 

     3 

     福建 

     厦门悦华酒店 

     厦门市 

     3550005 

     4 

     福建 

     厦门宝龙大酒店 

     厦门市 

     3550006 

     5 

     福建 

     泉州酒店 

     泉州市 

     3550007 

     6 

     福建 

     福州香格里拉酒店 

     福州市 

     3550009 

     7 

     福建 

     厦门日月穀温泉渡假村 

     厦门市 

     3550010 

     8 

     福建 

     武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司 

     武夷山市 

     3550011 

     9 

     福建 

     杭钢(厦门)酒店有限公司喜来登酒店 

     厦门市 

     3550012 

     10 

     福建 

     华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店 

     厦门市 

     3550013 

     11 

     福建 

     晋江宝龙大酒店 

     晋江市 

     3550014 

     12 

     福建 

     厦门京闽中心酒店 

     厦门市 

     3550018 

     13 

     福建 

     漳州宾馆 

     漳州市 

     3550019 

     14 

     福建 

     泉州迎宾馆 

     泉州市 

     3550020 

     15 

     福建 

     泉州悦华酒店 

     泉州市 

     3550021 

     16 

     福建 

     晋江市荣誉国际酒店 

     晋江市 

     3550022 

     17 

     福建 

     厦门磐基大酒店 

     厦门市 

     3550023 

     18 

     福建 

     厦门牡丹国际大酒店 

     厦门市 

     3550024 

     19 

     福建 

     厦门瑞颐大酒店 

     厦门市 

     3550025 

     20 

     福建 

     泉州崇武西沙湾假日酒店 

     泉州市 

     3550026 

     21 

     福建 

     晋江市金玛国际酒店 

     晋江市 

     3550027 

     22 

     福建 

     晋江鸿福酒店 

     晋江市 

     3550028 

     23 

     福建 

     泉州建明国际大酒店 

     石狮市 

     3550029 

     24 

     福建 

     永安燕江国际大酒店 

     永安市 

     3550030 

     25 

     福建 

     厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店 

     厦门市 

     3550031 

     26 

     福建 

     厦门海景大酒店 

     厦门市 

     3550032 

     27 

     福建 

     厦门东方酒店 

     厦门市 

     3550033 

     28 

     福建 

     厦门艾美酒店 

     厦门市 

     3550034 

     29 

     福建 

     福鼎市金九龙大酒店 

     福鼎市 

     3550036 

     30 

     福建 

     厦门海悦山庄酒店 

     厦门市 

     3550037 

     31 

     福建 

     石狮爱乐皇冠假日酒店 

     石狮市 

     3550038 

     32 

     福建 

     石狮绿岛国际酒店 

     石狮市 

     3550039 

     33 

     福建 

     福州万达威斯汀酒店 

     福州市 

     3550040 

     34 

     福建 

     福建旷远酒店 

     莆田市 

     3550041 

     35 

     福建 

     厦门华林国际大酒店 

     厦门市 

     3550042 

     36 

     福建 

     三明宾馆 

     三明市 

     3550044 

     37 

     福建 

     三明梅园国际大酒店 

     三明市 

     3550045 

     38 

     福建 

     连城天一温泉度假村 

     龙岩市 

     3550047 

     39 

     福建 

     名城豪生大酒店(福州) 

     福州市 

     3550048 

     40 

     福建 

     惠安县达利世纪酒店 

     泉州市 

     3550049 

     41 

     福建 

     厦门源昌酒店 

     厦门市 

     3550050 

     42 

     福建 

     厦门佰翔汇馨威斯汀酒店 

     厦门市 

     3550051 

     43 

     福建 

     仙游大地京闽酒店 

     莆田市 

     3550052 

     44 

     福建 

     莆田三迪希尔顿逸林酒店 

     莆田市 

     3550053 

     45 

     福建 

     漳浦金仕顿大酒店 

     漳州市 

     3550054 

     46 

     福建 

     厦门海沧正元希尔顿逸林酒店 

     厦门市 

     3550055 

     47 

     福建 

     福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司 

     厦门市 

     3550056 

     江西 

     1 

     江西 

     江西宾馆 

     南昌市 

     3650001 

     2 

     江西 

     九江远洲国际大酒店 

     九江市 

     3650003 

     3 

     江西 

     江西锦峰大酒店 

     南昌市 

     3650004 

     4 

     江西 

     江西嘉莱特和平国际酒店 

     南昌市 

     3650005 

     5 

     江西 

     景德镇市紫晶宾馆 

     景德镇市 

     3650009 

     6 

     江西 

     赣州锦江国际酒店 

     赣州市 

     3650010 

     7 

     江西 

     九江信华建国酒店 

     九江市 

     3650011 

     8 

     江西 

     抚州荣誉国际酒店 

     抚州市 

     3650012 

     9 

     江西 

     南昌力高皇冠假日酒店 

     南昌市 

     3650013 

     10 

     江西 

     南康大酒店 

     南康市 

     3650014 

     11 

     江西 

     宜春迎宾馆 

     宜春市 

     3650015 

     12 

     江西 

     新余市融城大饭店 

     新余市 

     3650016 

     13 

     江西 

     明月山维景国际温泉度假酒店 

     宜春市 

     3650017 

     14 

     江西 

     鹰潭沁庐豪生大酒店 

     鹰潭市 

     3650018 

     15 

     江西 

     婺源县瑞怡宝婺度假酒店 

     上饶市 

     3650019 

     16 

     江西 

     伯爵文山酒店有限公司 

     吉安市 

     3650020 

     17 

     江西 

     抚州凤凰开元名都大酒店 

     抚州市 

     3650021 

     18 

     江西 

     瑞金市荣誉国际酒店 

     瑞金市 

     3650022 

     19 

     江西 

     上饶国际大酒店 

     上饶市 

     3650023 

     20 

     江西 

     吉安恺蒂国际大酒店 

     吉安市 

     3650024 

     山东 

     1 

     山东 

     索菲特银座大饭店 

     济南市 

     3750001 

     2 

     山东 

     山东大厦 

     济南市 

     3750002 

     3 

     山东 

     青岛丽晶大酒店 

     青岛市 

     3750003 

     4 

     山东 

     青岛香格里拉大酒店 

     青岛市 

     3750005 

     5 

     山东 

     青岛海景花园大酒店 

     青岛市 

     3750006 

     6 

     山东 

     青岛汇泉王朝大饭店 

     青岛市 

     3750007 

     7 

     山东 

     山东健康金海湾丽呈华廷酒店 

     威海市 

     3750008 

     8 

     山东 

     潍坊富华大酒店 

     潍坊市 

     3750009 

     9 

     山东 

     济南鲁能贵和洲际酒店 

     济南市 

     3750010 

     10 

     山东 

     龙口南山国际会议中心 

     烟台市 

     3750011 

     11 

     山东 

     烟台金海湾酒店 

     烟台市 

     3750012 

     12 

     山东 

     东营东胜大厦 

     东营市 

     3750016 

     13 

     山东 

     泰安东尊华美达大酒店 

     泰安市 

     3750017 

     14 

     山东 

     威海海悦建国饭店 

     威海市 

     3750018 

     15 

     山东 

     东营蓝海国际大饭店 

     东营市 

     3750019 

     16 

     山东 

     潍坊金茂国际大酒店 

     潍坊市 

     3750020 

     17 

     山东 

     烟台华美达广场大酒店 

     烟台市 

     3750022 

     18 

     山东 

     青岛鑫江温德姆酒店 

     青岛市 

     3750025 

     19 

     山东 

     临沂华盛江泉城大酒店 

     临沂市 

     3750027 

     20 

     山东 

     青岛富力艾美酒店 

     青岛市 

     3750028 

     21 

     山东 

     青岛海尔洲际酒店 

     青岛市 

     3750029 

     22 

     山东 

     新富佳悦大酒店 

     潍坊市 

     3750030 

     23 

     山东 

     聊城阿尔卡迪亚国际酒店 

     聊城市 

     3750031 

     24 

     山东 

     山东圣德国际酒店 

     济宁市 

     3750032 

     25 

     山东 

     烟台金沙滩喜来登度假酒店 

     烟台市 

     3750034 

     26 

     山东 

     烟台南山皇冠假日酒店 

     烟台市 

     3750035 

     27 

     山东 

     烟台金海岸希尔顿酒店 

     烟台市 

     3750036 

     28 

     山东 

     临沂鲁商铂尔曼大酒店 

     临沂市 

     3750037 

     29 

     山东 

     青岛鲁商凯悦酒店 

     青岛市 

     3750038 

     30 

     山东 

     济南喜来登酒店 

     济南市 

     3750039 

     31 

     山东 

     荣成倪氏海泰大酒店 

     荣成市 

     3750040 

     32 

     山东 

     山东禧悦东方酒店 

     济南市 

     3750041 

     33 

     山东 

     临沂翔宇豪生大酒店 

     临沂市 

     3750042 

     34 

     山东 

     青岛东方影都融创万达文华酒店 

     青岛市 

     3750043 

     35 

     山东 

     烟台鑫广万豪酒店 

     烟台市 

     3750044 

     36 

     山东 

     青岛星河湾酒店 

     青岛市 

     3750045 

     37 

     山东 

     青岛西海岸隆和艾美度假酒店 

     青岛市 

     3750046 

     38 

     山东 

     泰安一腾开元名都酒店 

     泰安市 

     3750047 

     河南 

     1 

     河南 

     河南中州皇冠假日宾馆 

     郑州市 

     4150001 

     2 

     河南 

     索菲特国际饭店(郑州) 

     郑州市 

     4150002 

     3 

     河南 

     郑州裕达国贸饭店 

     郑州市 

     4150003 

     4 

     河南 

     河南郑州建国饭店 

     郑州市 

     4150004 

     5 

     河南 

     鹤壁迎宾馆 

     鹤壁市 

     4150005 

     6 

     河南 

     洛阳东山宾馆 

     洛阳市 

     4150006 

     7 

     河南 

     开封中州国际饭店 

     开封市 

     4150007 

     8 

     河南 

     开封开元名都大酒店 

     开封市 

     4150008 

     9 

     河南 

     洛阳钼都国际饭店 

     洛阳市 

     4150009 

     10 

     河南 

     郑州承誉德大酒店 

     郑州市 

     4150010 

     11 

     河南 

     平顶山市中信国安大酒店有限公司 

     平顶山市 

     4150012 

     12 

     河南 

     许昌三鼎华悦大酒店 

     许昌市 

     4150013 

     13 

     河南 

     新乡市开元名都大酒店 

     新乡市 

     4150014 

     14 

     河南 

     永和伯爵国际酒店 

     郑州市 

     4150015 

     15 

     河南 

     郑州锦鹏酒店 

     郑州市 

     4150016 

     16 

     河南 

     遂平县嵖岈山温泉酒店 

     驻马店市 

     4150017 

     17 

     河南 

     南阳中泰豪生大酒店 

     南阳市 

     4150018 

     18 

     河南 

     郑州绿地金威万豪酒店 

     郑州市 

     4150019 

     19 

     河南 

     信阳锦江国际大酒店 

     信阳市 

     4150020 

     20 

     河南 

     登封中州华鼎饭店 

     登封市 

     4150021 

     21 

     河南 

     商丘信华建国酒店管理有限公司 

     商丘市 

     4150022 

     湖北 

     1 

     湖北 

     武汉香格里拉大饭店 

     武汉市 

     4250002 

     2 

     湖北 

     湖北东湖大厦 

     武汉市 

     4250004 

     3 

     湖北 

     武汉五月花大酒店 

     武汉市 

     4250005 

     4 

     湖北 

     武汉华美达光穀大酒店 

     武汉市 

     4250007 

     5 

     湖北 

     荆州晶崴国际大酒店 

     荆州市 

     4250008 

     6 

     湖北 

     江城明珠豪生大酒店 

     武汉市 

     4250009 

     7 

     湖北 

     武汉锦江国际大酒店 

     武汉市 

     4250011 

     8 

     湖北 

     百强国际大酒店 

     十堰市 

     4250012 

     9 

     湖北 

     武汉新世界酒店 

     武汉市 

     4250014 

     10 

     湖北 

     武汉马哥孛罗酒店 

     武汉市 

     4250015 

     11 

     湖北 

     咸宁碧桂园凤凰温泉酒店 

     咸宁市 

     4250017 

     12 

     湖北 

     宜昌均瑶国际酒店 

     宜昌市 

     4250018 

     13 

     湖北 

     武汉光穀金盾大酒店 

     武汉市 

     4250019 

     14 

     湖北 

     湖北洪山宾馆 

     武汉市 

     4250021 

     15 

     湖北 

     宜昌万达皇冠假日酒店 

     宜昌市 

     4250022 

     16 

     湖北 

     襄阳万达皇冠假日酒店 

     襄阳市 

     4250023 

     17 

     湖北 

     武汉富力威斯汀酒店 

     武汉市 

     4250024 

     18 

     湖北 

     武汉汉口喜来登大酒店 

     武汉市 

     4250025 

     19 

     湖北 

     武汉光穀希尔顿酒店 

     武汉市 

     4250026 

     20 

     湖北 

     武汉万科君澜酒店 

     武汉市 

     4250027 

     21 

     湖北 

     武汉光穀凯悦酒店 

     武汉市 

     4250028 

     22 

     湖北 

     武汉万达瑞华酒店 

     武汉市 

     4250029 

     23 

     湖北 

     恩施瑞享国际酒店 

     恩施市 

     4250030 

     湖南 

     1 

     湖南 

     湖南华天大酒店 

     长沙市 

     4350001 

     2 

     湖南 

     长沙神农大酒店 

     长沙市 

     4350002 

     3 

     湖南 

     长沙通程国际大酒店 

     长沙市 

     4350003 

     4 

     湖南 

     湖南圣爵菲斯大酒店 

     长沙市 

     4350005 

     5 

     湖南 

     湘潭盘龙山庄大酒店 

     湘潭市 

     4350006 

     6 

     湖南 

     株洲华天大酒店 

     株洲市 

     4350007 

     7 

     湖南 

     郴州瑞际酒店 

     郴州市 

     4350009 

     8 

     湖南 

     长沙运达喜来登酒店 

     长沙市 

     4350012 

     9 

     湖南 

     张家界京武铂尔曼酒店 

     张家界市 

     4350013 

     10 

     湖南 

     长沙明城国际大酒店 

     长沙市 

     4350014 

     11 

     湖南 

     湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店 

     长沙市 

     4350015 

     12 

     湖南 

     浏阳银天大酒店 

     浏阳市 

     4350016 

     13 

     湖南 

     青和锦江国际酒店 

     张家界市 

     4350018 

     14 

     湖南 

     长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店 

     长沙市 

     4350019 

     15 

     湖南 

     澧县瑞高酒店 

     常德市 

     4350020 

     16 

     湖南 

     张家界湘投阳光酒店 

     张家界市 

     4350021 

     17 

     湖南 

     湘潭鑫田国际大酒店 

     湘潭市 

     4350022 

     18 

     湖南 

     湖南岳阳大酒店 

     岳阳市 

     4350023 

     19 

     湖南 

     湖南佳兴世尊酒店 

     长沙市 

     4350024 

     20 

     湖南 

     铜官窑新华联丽景酒店 

     长沙市 

     4350025 

     广东 

     1 

     广东 

     珠海度假村酒店 

     珠海市 

     4450001 

     2 

     广东 

     汕头帝豪酒店 

     汕头市 

     4450002 

     3 

     广东 

     开平潭江半岛酒店 

     开平市 

     4450003 

     4 

     广东 

     广东嘉华酒店 

     东莞市 

     4450007 

     5 

     广东 

     深圳威尼斯酒店 

     深圳市 

     4450008 

     6 

     广东 

     东莞市富盈酒店 

     东莞市 

     4450010 

     7 

     广东 

     佛山宾馆 

     佛山市 

     4450012 

     8 

     广东 

     彭年万丽酒店 

     深圳市 

     4450014 

     9 

     广东 

     珠海德翰大酒店 

     珠海市 

     4450018 

     10 

     广东 

     白天鹅宾馆 

     广州市 

     4450019 

     11 

     广东 

     中国大酒店 

     广州市 

     4450020 

     12 

     广东 

     花园酒店 

     广州市 

     4450021 

     13 

     广东 

     广州市东方宾馆 

     广州市 

     4450022 

     14 

     广东 

     深圳阳光酒店 

     深圳市 

     4450025 

     15 

     广东 

     深圳香格里拉大酒店 

     深圳市 

     4450026 

     16 

     广东 

     富苑皇冠假日套房酒店 

     深圳市 

     4450027 

     17 

     广东 

     深圳富临大酒店 

     深圳市 

     4450028 

     18 

     广东 

     深圳观澜湖酒店 

     深圳市 

     4450029 

     19 

     广东 

     珠海海湾大酒店 

     珠海市 

     4450031 

     20 

     广东 

     中山国际酒店 

     中山市 

     4450034 

     21 

     广东 

     广东亚洲国际大酒店 

     广州市 

     4450040 

     22 

     广东 

     东莞喜来登酒店 

     东莞市 

     4450041 

     23 

     广东 

     广州增城市碧桂园凤凰城酒店 

     广州市 

     4450044 

     24 

     广东 

     汕头君华海逸酒店 

     汕头市 

     4450045 

     25 

     广东 

     河源市翔丰国际酒店 

     河源市 

     4450052 

     26 

     广东 

     清远市碧桂园假日半岛酒店 

     清远市 

     4450053 

     27 

     广东 

     东莞市塘厦三正半山酒店 

     东莞市 

     4450054 

     28 

     广东 

     罗浮山宝田国际度假会议酒店 

     惠州市 

     4450055 

     29 

     广东 

     惠州康帝国际酒店 

     惠州市 

     4450056 

     30 

     广东 

     广州首旅建国酒店 

     广州市 

     4450057 

     31 

     广东 

     揭阳市榕江大酒店 

     揭阳市 

     4450058 

     32 

     广东 

     广州市嘉逸国际酒店 

     广州市 

     4450060 

     33 

     广东 

     湛江康益广场皇冠假日酒店 

     湛江市 

     4450061 

     34 

     广东 

     茂名市国际大酒店 

     茂名市 

     4450062 

     35 

     广东 

     珠海粤财假日酒店 

     珠海市 

     4450064 

     36 

     广东 

     东莞市丰泰花园酒店 

     东莞市 

     4450069 

     37 

     广东 

     白云宾馆 

     广州市 

     4450071 

     38 

     广东 

     佛山市财神酒店 

     佛山市 

     4450072 

     39 

     广东 

     阳江市碧桂园凤凰酒店 

     阳江市 

     4450073 

     40 

     广东 

     香格里拉大酒店(广州琶洲) 

     广州市 

     4450074 

     41 

     广东 

     大梅沙京基洲际度假酒店 

     深圳市 

     4450076 

     42 

     广东 

     深圳华侨城大酒店 

     深圳市 

     4450077 

     43 

     广东 

     深航国际酒店 

     深圳市 

     4450078 

     44 

     广东 

     广州南沙大酒店 

     广州市 

     4450079 

     45 

     广东 

     威斯汀酒店 

     广州 

     4450080 

     46 

     广东 

     阳春东湖国际大酒店 

     阳春市 

     4450082 

     47 

     广东 

     东莞华尔登国际酒店 

     东莞市 

     4450084 

     48 

     广东 

     深圳好日子皇冠假日酒店 

     深圳市 

     4450085 

     49 

     广东 

     深圳宝利来国际大酒店 

     深圳市 

     4450086 

     50 

     广东 

     广州星河湾酒店 

     广州市 

     4450089 

     51 

     广东 

     广州富力丽思卡尔顿酒店 

     广州市 

     4450090 

     52 

     广东 

     广州科尔海悦酒店 

     广州市 

     4450091 

     53 

     广东 

     广州富力君悦大酒店 

     广州市 

     4450092 

     54 

     广东 

     惠州家路国际大酒店 

     惠州市 

     4450094 

     55 

     广东 

     惠州金海湾喜来登度假酒店 

     惠州市 

     4450095 

     56 

     广东 

     珠海庆华国际酒店 

     珠海市 

     4450097 

     57 

     广东 

     广州金叶子温泉度假酒店 

     广州市 

     4450098 

     58 

     广东 

     梅州客天下国际大酒店 

     梅州市 

     4450099 

     59 

     广东 

     广东威尔登酒店 

     广州市 

     4450100 

     60 

     广东 

     金沙湾国际大酒店 

     梅州市 

     4450101 

     61 

     广东 

     广州九龙湖公主酒店 

     广州市 

     4450102 

     62 

     广东 

     深圳市东方银座美爵酒店 

     深圳市 

     4450103 

     63 

     广东 

     珠海来魅力假日酒店 

     珠海市 

     4450105 

     64 

     广东 

     巴黎半岛酒店 

     汕尾市 

     4450106 

     65 

     广东 

     台山市君海悦凤凰酒店有限公司 

     台山市 

     4450107 

     66 

     广东 

     佛山保利洲际酒店 

     佛山市 

     4450108 

     67 

     广东 

     佛山金太阳酒店 

     佛山市 

     4450109 

     68 

     广东 

     高明碧桂园凤凰酒店 

     佛山市 

     4450111 

     69 

     广东 

     东莞虎门东方索菲特酒店 

     东莞市 

     4450115 

     70 

     广东 

     深圳大中华喜来登酒店 

     深圳市 

     4450116 

     71 

     广东 

     深圳星河丽思卡尔顿酒店 

     深圳市 

     4450117 

     72 

     广东 

     广州市海怡星河湾酒店 

     广州市 

     4450118 

     73 

     广东 

     东莞市厚街国际大酒店 

     东莞市 

     4450120 

     74 

     广东 

     广州市圣丰索菲特大酒店 

     广州市 

     4450121 

     75 

     广东 

     佛山市绿湖温泉度假酒店 

     佛山市 

     4450122 

     76 

     广东 

     肇庆星湖大酒店 

     肇庆市 

     4450123 

     77 

     广东 

     佛山顺德铂尔曼酒店 

     佛山市 

     4450124 

     78 

     广东 

     深圳市宝亨达国际大酒店 

     深圳市 

     4450125 

     79 

     广东 

     深圳市中海凯骊酒店 

     深圳市 

     4450126 

     80 

     广东 

     湛江市君豪酒店 

     湛江市 

     4450127 

     81 

     广东 

     深圳友和唐拉雅秀酒店 

     深圳市 

     4450128 

     82 

     广东 

     深圳观澜格兰云天国际酒店 

     深圳市 

     4450129 

     83 

     广东 

     佛山市恒安瑞士酒店 

     佛山市 

     4450130 

     84 

     广东 

     深圳龙岗珠江皇冠假日酒店 

     深圳市 

     4450131 

     85 

     广东 

     东莞观澜湖酒店 

     东莞市 

     4450132 

     86 

     广东 

     海陵岛保利皇冠假日酒店 

     阳江市 

     4450133 

     87 

     广东 

     广州增城保利皇冠假日酒店 

     广州市 

     4450134 

     88 

     广东 

     中山名座假日酒店 

     中山市 

     4450135 

     89 

     广东 

     广州南丰朗豪酒店 

     广州市 

     4450136 

     90 

     广东 

     广州W酒店 

     广州市 

     4450137 

     91 

     广东 

     佛山南海保利皇冠假日酒店 

     佛山市 

     4450138 

     92 

     广东 

     广州卓美亚酒店 

     广州市 

     4450139 

     93 

     广东 

     广州黄埔君澜酒店 

     广州市 

     4450140 

     广西 

     1 

     广西 

     桂林喜来登饭店 

     桂林市 

     4550002 

     2 

     广西 

     桂林帝苑酒店 

     桂林市 

     4550003 

     3 

     广西 

     北海香格里拉大饭店 

     北海市 

     4550005 

     4 

     广西 

     桂林漓江大瀑布饭店 

     桂林市 

     4550006 

     5 

     广西 

     柳州饭店 

     柳州市 

     4550007 

     6 

     广西 

     广西沃顿国际大酒店 

     南宁市 

     4550008 

     7 

     广西 

     广西白海豚酒店 

     钦州市 

     4550012 

     8 

     广西 

     最佳西方(精品)红林大酒店 

     南宁市 

     4550013 

     9 

     广西 

     桂林阳朔碧莲江景大酒店 

     桂林市 

     4550014 

     10 

     广西 

     柳州丽笙酒店 

     柳州市 

     4550015 

     11 

     广西 

     金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店 

     来宾市 

     4550016 

     12 

     广西 

     桂林香格里拉大酒店 

     桂林市 

     4550017 

     13 

     广西 

     崇左凯玄国际大酒店 

     崇左市 

     4550018 

     14 

     广西 

     北海富丽华大酒店 

     北海市 

     4550019 

     15 

     广西 

     北海银滩皇冠假日酒店 

     北海市 

     4550020 

     16 

     广西 

     南宁荔园维景国际大酒店 

     南宁市 

     4550021 

     海南 

     1 

     海南 

     兴隆康乐园大酒店 

     万宁市 

     4650004 

     2 

     海南 

     三亚山海天万豪酒店 

     三亚市 

     4650005 

     3 

     海南 

     海南君华海逸酒店 

     海口市 

     4650006 

     4 

     海南 

     三亚喜来登度假酒店 

     三亚市 

     4650008 

     5 

     海南 

     三亚银泰阳光度假酒店 

     三亚市 

     4650010 

     6 

     海南 

     博螯金海岸温泉大酒店 

     琼海市 

     4650011 

     7 

     海南 

     三亚亚龙湾万豪度假酒店 

     三亚市 

     4650013 

     8 

     海南 

     金茂三亚希尔顿大酒店 

     三亚市 

     4650015 

     9 

     海南 

     亚龙湾红树林度假酒店 

     三亚市 

     4650016 

     10 

     海南 

     三亚天域度假酒店 

     三亚市 

     4650017 

     11 

     海南 

     海口天佑大酒店 

     海口市 

     4650019 

     12 

     海南 

     博鳌亚洲论坛大酒店 

     琼海市 

     4650020 

     13 

     海南 

     三亚阳光大酒店 

     三亚市 

     4650021 

     14 

     海南 

     金茂三亚丽思卡尔顿酒店 

     三亚市 

     4650022 

     15 

     海南 

     三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村 

     三亚市 

     4650023 

     16 

     海南 

     海口明光海航大酒店 

     海口市 

     4650025 

     17 

     海南 

     石梅湾艾美度假酒店 

     万宁市 

     4650026 

     18 

     海南 

     三亚维景国际度假酒店 

     三亚市 

     4650027 

     19 

     海南 

     三亚天通国际酒店 

     三亚市 

     4650029 

     20 

     海南 

     海口观澜湖酒店 

     海口市 

     4650030 

     21 

     海南 

     三亚国光豪生度假酒店 

     三亚市 

     4650031 

     22 

     海南 

     三亚湾皇冠假日度假酒店 

     三亚市 

     4650032 

     23 

     海南 

     三亚丽禾温德姆酒店 

     三亚市 

     4650033 

     重庆 

     1 

     重庆 

     重庆世纪金源时代大饭店 

     江北区 

     5050004 

     2 

     重庆 

     重庆南方君临酒店 

     九龙坡区 

     5050005 

     3 

     重庆 

     重庆君豪大饭店 

     江北区 

     5050006 

     4 

     重庆 

     重庆解放碑帝晶酒店 

     渝中区 

     5050007 

     5 

     重庆 

     渝商国际大酒店 

     两江新区 

     5050008 

     6 

     重庆 

     天来酒店 

     两江新区 

     5050009 

     7 

     重庆 

     重庆雅诗特酒店 

     九龙坡区 

     5050010 

     8 

     重庆 

     重庆国贸格兰维大酒店 

     渝中区 

     5050011 

     9 

     重庆 

     重庆江鸿国际大饭店 

     永川区 

     5050012 

     10 

     重庆 

     重庆欧瑞大酒店 

     两江新区 

     5050013 

     11 

     重庆 

     重庆贝迪颐园温泉度假酒店 

     高新区 

     5050014 

     12 

     重庆 

     重庆名豪国际大酒店 

     永川区 

     5050015 

     13 

     重庆 

     重庆维景国际大酒店 

     两江新区 

     5050016 

     14 

     重庆 

     重庆海宇温泉度假酒店 

     北碚区 

     5050018 

     15 

     重庆 

     重庆富力艾美酒店 

     南岸区 

     5050019 

     16 

     重庆 

     重庆上邦温泉度假酒店 

     高新区 

     5050020 

     17 

     重庆 

     重庆市乐和乐都两江酒店 

     永川区 

     5050021 

     18 

     重庆 

     重庆隆鑫玫瑰酒店 

     黔江区 

     5050022 

     19 

     重庆 

     重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店 

     大足区 

     5050023 

     20 

     重庆 

     云阳两江假日酒店 

     云阳县 

     5050024 

     21 

     重庆 

     重庆市碧桂园凤城酒店有限公司 

     长寿区 

     5050025 

     22 

     重庆 

     重庆恒大酒店 

     江津区 

     5050026 

     23 

     重庆 

     重庆合川华地王朝华美达广场酒店 

     合川区 

     5050027 

     24 

     重庆 

     重庆喜来登大酒店 

     南岸区 

     5050028 

     25 

     重庆 

     重庆华辰国际大酒店 

     渝北区 

     5050030 

     26 

     重庆 

     重庆澳维酒店 

     渝北区 

     5050031 

     27 

     重庆 

     悦来温德姆酒店 

     渝北区 

     5050032 

     28 

     重庆 

     诗城皇廷大酒店 

     奉节县 

     5050033 

     四川 

     1 

     四川 

     四川锦江宾馆 

     成都市 

     5150001 

     2 

     四川 

     总府皇冠假日酒店 

     成都市 

     5150002 

     3 

     四川 

     九寨沟喜来登国际大酒店 

     阿坝州 

     5150003 

     4 

     四川 

     天府丽都喜来登饭店 

     成都市 

     5150005 

     5 

     四川 

     九寨天堂洲际大饭店 

     阿坝州 

     5150006 

     6 

     四川 

     乐山市红珠山宾馆 

     乐山市 

     5150007 

     7 

     四川 

     成都家园国际酒店 

     成都市 

     5150008 

     8 

     四川 

     成都泰合索菲特大饭店 

     成都市 

     5150009 

     9 

     四川 

     成都望江宾馆 

     成都市 

     5150010 

     10 

     四川 

     四川泸州酒城宾馆 

     泸州市 

     5150011 

     11 

     四川 

     四川广安思源酒店 

     广安市 

     5150012 

     12 

     四川 

     西藏饭店(成都) 

     成都市 

     5150013 

     13 

     四川 

     宜宾竹海世外桃源度假酒店 

     宜宾市 

     5150015 

     14 

     四川 

     绵阳富乐山九洲国际酒店 

     绵阳市 

     5150017 

     15 

     四川 

     成都香格里拉大酒店 

     成都市 

     5150018 

     16 

     四川 

     青城(豪生)国际酒店 

     都江堰市 

     5150019 

     17 

     四川 

     岷江东湖饭店 

     眉山市 

     5150020 

     18 

     四川 

     成都城市名人酒店 

     成都市 

     5150021 

     19 

     四川 

     成都世纪城天堂洲际大饭店 

     成都市 

     5150022 

     20 

     四川 

     四川岷山饭店 

     成都市 

     5150023 

     21 

     四川 

     四川太平洋国际饭店 

     德阳市 

     5150024 

     22 

     四川 

     成都明宇尚雅饭店 

     成都市 

     5150025 

     23 

     四川 

     成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店 

     成都市 

     5150026 

     24 

     四川 

     成都中铁花水湾温泉酒店 

     成都市 

     5150027 

     25 

     四川 

     自贡中铁檀木林酒店 

     自贡市 

     5150028 

     26 

     四川 

     成都保利皇冠假日酒店 

     成都市 

     5150029 

     27 

     四川 

     峨眉山世纪阳光大酒店 

     峨眉山市 

     5150031 

     28 

     四川 

     成都新东方千禧大酒店 

     成都市 

     5150032 

     29 

     四川 

     金海名都大酒店 

     攀枝花市 

     5150033 

     30 

     四川 

     阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店 

     阿坝州 

     5150034 

     31 

     四川 

     广元天成大酒店 

     广元市 

     5150035 

     32 

     四川 

     宜宾城市名人酒店有限公司 

     宜宾市 

     5150036 

     贵州 

     1 

     贵州 

     贵阳喜来登贵航酒店 

     贵阳市 

     5250004 

     2 

     贵州 

     黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司 

     黔西南州 

     5250005 

     3 

     贵州 

     贵阳世纪金源大饭店 

     贵阳市 

     5250006 

     4 

     贵州 

     黔西南州富康国际酒店 

     黔西南州 

     5250007 

     5 

     贵州 

     保利富豪温泉酒店 

     贵阳市 

     5250008 

     6 

     贵州 

     贵州酒店集团荷城花园酒店 

     六盘水市 

     5250009 

     7 

     贵州 

     圣地皇家金煦酒店 

     遵义市 

     5250010 

     8 

     贵州 

     贵州卢浮宫金熙酒店 

     黔南州 

     5250011 

     9 

     贵州 

     遵义贵州饭店 

     遵义市 

     5250012 

     云南 

     1 

     云南 

     昆明佳华广场酒店 

     昆明市 

     5350003 

     2 

     云南 

     昆明君乐酒店 

     昆明市 

     5350005 

     3 

     云南 

     丽江官房大酒店 

     丽江市 

     5350006 

     4 

     云南 

     翠湖宾馆 

     昆明市 

     5350007 

     5 

     云南 

     腾冲官房大酒店 

     腾冲市 

     5350010 

     6 

     云南 

     香格里拉天界神川大酒店 

     香格里拉市 

     5350011 

     7 

     云南 

     昆明世纪金源大饭店 

     昆明市 

     5350012 

     8 

     云南 

     红河官房大酒店 

     蒙自市 

     5350013 

     9 

     云南 

     丽江大港旺宝国际饭店 

     丽江市 

     5350014 

     10 

     云南 

     芒市宾馆 

     芒市 

     5350015 

     11 

     云南 

     曲靖官房大酒店 

     曲靖市 

     5350016 

     12 

     云南 

     丽江和府皇冠假日酒店 

     丽江市 

     5350017 

     13 

     云南 

     腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店 

     腾冲市 

     5350018 

     14 

     云南 

     大理海湾国际酒店 

     大理市 

     5350019 

     15 

     云南 

     昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店 

     昆明市 

     5350020 

     16 

     云南 

     瑞丽市景成地海温泉度假中心 

     瑞丽市 

     5350021 

     西藏 

     1 

     西藏 

     拉萨瑞吉度假酒店 

     拉萨市 

     5450001 

     2 

     西藏 

     拉萨饭店贵宾楼 

     拉萨市 

     5450002 

     3 

     西藏 

     拉萨圣地天堂洲际大饭店 

     拉萨市 

     5450004 

     陕西 

     1 

     陕西 

     西安喜来登大酒店 

     西安市 

     6150002 

     2 

     陕西 

     西安君乐城堡酒店 

     西安市 

     6150004 

     3 

     陕西 

     西安索菲特酒店 

     西安市 

     6150005 

     4 

     陕西 

     香格里拉大酒店(西安) 

     西安市 

     6150006 

     5 

     陕西 

     西安天域凯莱大饭店 

     西安市 

     6150007 

     6 

     陕西 

     西安建国饭店 

     西安市 

     6150008 

     7 

     陕西 

     榆林市永昌国际酒店 

     榆林市 

     6150010 

     8 

     陕西 

     西安高新希尔顿酒店 

     西安市 

     6150011 

     9 

     陕西 

     西安阳光国际大酒店 

     西安市 

     6150012 

     10 

     陕西 

     西安赛瑞喜来登大酒店 

     西安市 

     6150013 

     11 

     陕西 

     西安皇冠假日酒店 

     西安市 

     6150016 

     12 

     陕西 

     西安威斯汀大酒店 

     西安市 

     6150017 

     13 

     陕西 

     西安悦豪酒店 

     西安市 

     6150018 

     14 

     陕西 

     西安西藏大厦 

     西安市 

     6150019 

     15 

     陕西 

     西安豪享来温德姆至尊酒店 

     西安市 

     6150020 

     16 

     陕西 

     西安凯悦酒店 

     西安市 

     6150021 

     17 

     陕西 

     西安经开洲际酒店 

     西安市 

     6150022 

     甘肃 

     1 

     甘肃 

     甘肃阳光大酒店 

     兰州市 

     6250001 

     2 

     甘肃 

     敦煌阳光沙州大酒店 

     敦煌市 

     6250004 

     宁夏 

     宁夏 

     青海 

     1 

     青海 

     青海宾馆 

     西宁市 

     6350002 

     2 

     青海 

     西宁新华联索菲特大酒店 

     西宁市 

     6350003 

     3 

     青海 

     西宁富力万达文华酒店 

     西宁市 

     6350004 

     新疆 

     1 

     新疆 

     新疆尊茂银都酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550001 

     2 

     新疆 

     新疆信达海德酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550002 

     3 

     新疆 

     美丽华酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550004 

     4 

     新疆 

     新疆华凌大饭店 

     乌鲁木齐市 

     6550007 

     5 

     新疆 

     瑞豪国际酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550008 

     6 

     新疆 

     新疆南航明珠国际酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550010 

     7 

     新疆 

     新疆康城建国国际酒店 

     库尔勒市 

     6550012 

     8 

     新疆 

     玛依塔柯酒店 

     克拉玛依市 

     6550013 

     9 

     新疆 

     天缘酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550014 

     10 

     新疆 

     梨城花园酒店 

     库尔勒市 

     6550015 

     11 

     新疆 

     乌鲁木齐西北石油酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550016 

     12 

     新疆 

     明园新时代大酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550017 

     13 

     新疆 

     喀什银瑞林国际大酒店 

     喀什市 

     6550018 

文章编号: 3e7b5aaec586f91eba379a02dd888b66
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【8月15号铁发-中旅有伴同行】听了风的话,我来北海!广东自组 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-09 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652536456&idx=1&sn=ee1326b5b2531a1e101125c832bc45e6

这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。海天盛宴动车3天广东自组 ｜一价全含0购物 & 0自费 专车专导｜纯纯玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触北部湾游船途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北海·冠头岭  海天一色，帆影点点朝观日出，夕赏日落观海听涛，浪花如雪       【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，游客可以在礁石海滩漫步，欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区至高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  北海·圣托里尼  在侨港海滩边上，有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点，只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点，       这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝+白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻，浪漫的风车和汽车道具，是婚纱摄影基地现成的布景，如果是喜欢拍人像的，那么就非常好凹造型了。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺

文章编号: 24de0e8cd463d340f2ee506e9579a750
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (大潮寄情) 2023-08-09 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247526757&idx=1&sn=cb08a10b3304bea6b367678304dc63ea

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总775期大潮寄情作者：黄君耀每天，在钢筋混凝土筑成的城市森林里,为了一日三餐，奔波忙碌着，身心俱疲，于是渴望有那么一片海，让身心放松，回归自我。   恰逢钦州三娘湾举行第八届观潮节，于是，放下手中的工作，告别城市的喧嚣，又一次踏上了三娘湾的观潮之旅。三娘湾，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，拥有丰富独特的旅游资源，不仅以中华白海豚而闻名于世，更以神奇、壮丽的“三娘湾”大潮、流传千年的“三娘石”动人传说而著称。是国家4A级旅游景区和广西十佳景区，在每年的6、7月份海潮潮位最高的时候，举办观潮节。其以“后潮叠前潮，大潮叠旧潮”之“潮中潮”美景，气势磅礴，令人神往。   汽车沿着美丽的滨海公路一路飞驰，谈笑风生间，“三娘湾国际海豚公园”9个大字映入了眼帘，停好车，兴冲冲地朝大海走去,好久没有看海了，站在岸边，脚下沙滩洁白柔软，身旁木麻黄随风摇曳；远处海天一色，白帆点点；浅滩游人如炽，热情似火；潮水前呼后拥，惊涛拍岸，卷起千堆雪,溅起无数惊叫。  有人说，三娘湾的大潮，被誉为钱塘江大潮的姐妹潮，每一次的潮起潮落，都令人心情澎湃，叹为观止。       只是，对于我来说，每次来三娘湾，不仅仅是为了看海观潮，看海豚戏水，听涛声阵阵；看海上升明月，吃生猛海鲜大餐，心中还有一份挂念，就是来到防护林的三娘石前，许下今生的诺言。          让我们再一次重温她们凄婉的故事，为她们坚贞的爱情所感动。          那是一个相传千年的传说，很久很久以前，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知，允许暂住三年。每天丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着幸福美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没了渔船。三位娘子在海边并排站着，顶着狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！伫立在“三娘石”前，我陷入了沉思中……在这个科学技术越来越发达，人情越来越冷漠，赚钱越来越多，回家越来越少的年代；在这个充满了功利和浮燥,渴望真情回归的年代；在这个流行速食爱情，用钻石的克拉数来维系爱的深浅，离婚率居高不下的年代。有谁，愿意为你天长地久的守候？你，又曾为了谁，海枯石烂的等待？   曾经，有这么一代人，他们没有房子，没有票子，没有车子，只有两颗火热的心，彼此之间萌生了爱意，就一起推着自行车，去登记。然后戴着红花回家。就这样，粗茶淡饭，柴米油盐，风风雨雨几十年，相亲相爱一辈子。   我们不曾拥有的那些美好，我们是多么的向往。只是，我们已回不了过去，但是，我们可以好好的珍惜未来……    漫步在浪花飞溅的岸边，躲藏在木麻黄的荫凉里，不时有一对对或年轻或年长的情侣从身边走过，携手并肩，撒下满地的欢声笑语。人生何处无风景啊。只是，最值得我们珍惜和留恋的，不仅仅是沿涂的风景，而是陪你一起看风景的那个人。正是有了她（他）的陪伴，我们才不虚此生。三娘湾，一个让我来了不想走的地方，不仅仅让我看到了醉美的风景，也让我懂得了很多很多的道理……    我想起了不知是谁曾说过的一句话：这辈子，如果你只有一次旅行的机会，请来三娘湾；如果你有很多次旅行的机会，也一定要来一次三娘湾，不为别的，只是因为爱情。   因为爱情，我们这一生不管有多么的苦难，都有值得珍藏的时光，一如三娘石的传说，千古绝唱。作者简介：黄君耀，钦南区人，钦南区六、七届政协委员，钦州市六届政协委员，现供职于钦南区市场监督管理局。系钦州市作家协会会员，爱好文学，作品散见于《钦州日报》《广西食品药品监管》等。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方   文执行主编：谢凤芹责任编辑：张蔓燕供       稿：散板如歌美       编：青   豆往 期 推 荐“剪刀”同题诗11首论诗杂咏文化的古道岭人生太多无常 惟愿生生不息驱逐强虏光复钦州酱香满黔行中国军人（诗8首）夏日之火点燃千年茶事马海辣椒与传说（散文）“龙径环珠”之“径”考

文章编号: deea688d0e43acbb24df9a04a44a943a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (暑期三下乡 | 守护白海豚微笑 共建美丽北部湾——行远计划“扬帆远航”逐梦海洋行动 中国海洋大学赴钦州三娘湾调研中华白海豚团纪实) 2023-08-08 OUC法学院   OUC法学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTczNTQxMQ==&mid=2247498659&idx=1&sn=55848d542f98bc9ff3451f06bf2ce829

钦州市对中华白海豚采取的一系列保护措施对该地区生态环境保护有着重大贡献,不仅有利于中华白海豚的繁衍与栖息,也为其他海洋生物提供了良好的生存空间。为了学习与借鉴钦州市三娘湾关于中华白海豚保护的相关经验,进一步加深对海洋生物多样性、海洋生态环境重要性的认识,促进实现“海洋强国”的目标,7月27日至29日,中国海洋大学赴钦州三娘湾调研中华白海豚实践团前往钦州市海洋局、钦州市农业农村局、三娘湾景区等地开展了为期三日的调研,对中华白海豚保护相关工作机制、发展状况等进行了学习与总结。 

三娘湾地处北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市南面,生态环境优美。三娘湾景区不仅有着瑰丽的海景,也有着奇石、绿林、渔村、海潮等风光,亦有着享誉“海上大熊猫”盛名的珍稀物种——中华白海豚。三娘湾被称为“中华白海豚之乡”,拥有着地球上最年轻最健康的中华白海豚种群。近年来,在钦州市对中华白海豚保护工作的重视下,在有关部门、中华白海豚保护专业人员与当地渔民的共同努力下,三娘湾的中华白海豚数量识别已经由70多头增长到了300多头。 

三娘湾海滩 

实践团在三娘湾中华白海豚自然教育基地 

1 

探索:对中华白海豚自然保护区的讨论 

海洋生物的特性决定了保护方式的选择。相比于陆地野生动物流动性较小的特点,海洋动物则流动性较大,加之海域辽阔,因此进行人为监管和采取保护措施的难度相对较大。故中华白海豚虽然是国家一级保护动物,但钦州市在是否设立自然保护区保护的问题上,创新性的寻求建设一个中华白海豚自然保护与利用示范区的海洋保护地。钦州市中华白海豚保护管理处主任林家德向队员们介绍道:“我们也推动过自然保护区筹建,最后还是要建设集保护与利用为一体的海洋保护地。” 

总而言之,尽管设立自然保护区是我国保护珍稀野生动物的传统途径,但以中华白海豚为代表的海洋生物的特性决定了通过采取传统的陆地上设立自然保护区的方式对它们进行保护效果并不显著。 

实践团与林家德主任交流 

2 

发展:对宽松式保护的讨论 

以保护生存环境为手段,以科学方法为依托,实现保护白海豚的目标。出于对保护中华白海豚的长远利益考虑,钦州市在探索一种不设立固定边界的“宽松保护”+“社区共建”模式。 

所谓不设立固定边界,即不刻意划分自然保护区,也不固定中华白海豚的栖息范围。而宽松的保护模式则指在尽量减少对中华白海豚干预的基础上,保护中华白海豚生存的各种环境条件,如防控海洋污染、保护水质、保护中华白海豚的饵料等。其中,“保护饵料”是中华白海豚保护的重点工作之一。林家德强调:“只有保护好饵料,才能更好地保障中华白海豚的栖息条件,中华白海豚才乐意在三娘湾生活。” 

    提高法律意识,推动社区参与共建保护机制。除了严格执行休渔期和查处非法捕捞行为等基本措施外,白海豚保护相关部门还普及生态环境保护相关法律,提高渔民们的法律意识,并结合当地传统的“图腾信仰”,对渔民们进行白海豚保护教育宣传,激发渔民们对白海豚保护的内生动力。同时,相关部门也积极推进“退捕转产”,鼓励他们在进行传统渔业捕捞的同时发展旅游业,如渔家乐、海景观光等,并积极与北部湾大学等高校合作,提供“观豚天气预报”等技术支持。此外,有关部门也在不断加大监督和执法力度,为中华白海豚的繁衍生息提供一个饵料充足的环境。“我们的渔政执法人员对非法捕捞十分上心,也会经常在夜晚出警巡查。”林家德介绍道。 

该保护模式的成果非常显著。近些年来,在钦州市对该保护模式的不断实践探索下,三娘湾海域的饵料数量十分充沛。实践团成员出海观豚时,船边不时有成群小鱼跃出海面。也正是由于这种独特的保护模式,让三娘湾的中华白海豚出现了老幼豚高频率同框奇观(中华白海豚刚出生时为黑灰色,随着年龄的增长逐渐褪为粉色)。正如林家德所说:“老幼中华白海豚的高频率同框是钦州三娘湾最为独特的景观。”   

队员拍摄的粉色中华白海豚 

3 

未来:中华白海豚保护工作困境的解决 

虽然宽松式的保护模式有利于中华白海豚的繁育与成长,但仍然存在着一些问题,其中最突出的是各个部门在解决有关中华白海豚保护问题时的协调困难与跨地区的保护管辖冲突的问题。 

首先,多方联动的效率有待提升。我国之前通过“九龙治海”来形容对海洋事务的管理,即除了海军之外,海警,海事,海救,渔监、渔政,海监,海关缉私,边防派出所和沿海县乡政府,搜救中心和打捞部门共九股力量有着管理海洋的权力。中华白海豚的保护工作,不仅需要渔政部门的参与,亦需要其他部门的协助。在缺少一个集中统一的管理部门的情况下,各部门之间的协调协作并没有很好的实现。一方部门“单打独斗”的现象,在一定程度上影响了中华白海豚保护工作的开展。 

其次,保护措施受到区域管辖的限制。中华白海豚的活动范围较广,有时会从三娘湾海域游到其他地市海域。而由于管辖范围的限制,以及不同地市之间的保护措施和政策存在的差异,中华白海豚保护工作的开展受到了一定程度的影响。例如,在三娘湾实施的保护措施很难对游至北海的白海豚起效。 

中华白海豚的保护工作仍然在不断的探索中。钦州市三娘湾作为“中华白海豚之乡”,在探索宽松式保护模式的过程中也在不断探索解决这些问题的最优途径。中华白海豚保护工作任重而道远,钦州市的探索和实践不仅可以为中华白海豚种群保护提供经验借鉴,也能为我国海洋生物多样性保护、海洋生态环境保护等提供经验借鉴,推动实现“人海和谐”。 

实践团在三娘湾旅游管理区管委会 

材料来源 | 海大学子赴三娘湾调查中华白海豚实践团 

排版/一审 | 陈美烨 

二审 | 庄添壹 

三审 | 钟立伟 

文章编号: 910c48407a3f2c77b30bd74918496e54
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (有一种炫富叫——防城港开海！) 2023-08-08 在邕生活   在邕生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMxMzkzMQ==&mid=2247559730&idx=1&sn=46431065d904d359caf230cb41fe4f0b

                吃货们请注意! 

你们心念已久的海鲜即将抵达战场! 

8月16日就要开海啦! 

也就是说,再坚持半个月 

防城港就开海啦!!! 

               新鲜海鲜即将大量上市 

广西人能一饱本地海鲜口福啦! 

带鱼、黄鱼、弹虾、 

鲳鱼、墨鱼、梭子蟹们... 

想想就有点小激动呢~ 

趁着暑假,带孩子们 

去海边感受开海的热闹吧 

▼ 

【防城港·鲁古树休闲营】 

邂逅临海的童话小镇~ 

沉浸海滨风情~ 

￥138抢标准双人间 

(离海边400米)1间1晚! 

￥218抢海边独栋小木屋1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

▼

【防城港探海帐篷酒店】

打卡网红帐篷酒店~ 

在蓝天碧海边休憩~ 

仅368元起享海景房/园景帐篷1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                     ▼ 

【防城港·火山岛】 

登岛做岛主!畅享秀景&雅居~ 

仅228元起抢园景小木屋套票 

=住宿1间1晚+上岛门票 

+海边泳池不限畅游 

+N个海上网红打卡场景 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                                    ▼ 

【防城港·十万大山布透温泉】 

十万大山布透温泉(皇袍山店) 

住森林之间~畅泡品质温泉~ 

￥168抢十万大山布透温泉 

皇袍山温泉酒店景观双床房1间1晚套票! 

￥238抢一房一厅套票 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                                    ▼ 

【防城港·在野民宿】 

打卡网红海景民宿! 

面朝大海~春暖花开~ 

￥288起抢标准海景房1间1晚! 

￥388抢豪华海景(房型7选1)1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                     ▼ 

【防城港·宜尚酒店】 

全国连锁品牌酒店! 

打造奢华自在度假之旅! 

￥218起抢标准大床房/双床房1间1晚套餐 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                                    ▼ 

【防城港·城市热恋酒店】 

观海景~听风吟~ 

海滨风情盛景近在眼前! 

￥168抢价值288元景观大床/双床房1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                                    ▼ 

【防城港·格林东方酒店(东兴国门店)】 

中越边境的品质酒店! 

越南风情盛景近在眼前! 

￥238起抢东方高级大床/双床房住宿套餐 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                     ▼ 

【防城港·皇冠大酒店】 

高品轻奢酒店~暖心到位服务~ 

出差旅行好去处! 

仅228元起抢豪华大床 

/双床房1间1晚(含双早)! 

258元抢商务大床 

/双床房1间1晚(含双早) 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                                    ▼ 

【防城港-花筑·嘉路酒店】 

沉浸海滨风情~ 

感受轻奢游玩之旅~ 

低至168元起抢简逸大床房/双床房1间1晚! 

188元抢雅致大床房/双床房1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                                    ▼ 

【防城港摩登度假酒店】 

高性价比海滨度假酒店! 

临海而居~且听风吟~ 

￥238起抢欧式双床房1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

▼ 

【钦州白海豚度假酒店】 

就在三娘湾景区里!  

依海而居~枕海而眠~ 

仅238元起抢舒适标间1间1晚套票! 

298元抢海景房1间1晚 

+双早+室外游泳池不限畅玩 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

▼ 

【东兴金滩海迎门京族文化度假村】 

出门就是海~坐拥一线海景! 

低至268元抢海景大床/双床房 1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

【北海及酒店】 

住网红轻奢酒店! 

畅游空中泳池! 

尽览北海美景~近银滩、侨港! 

仅288元抢门市价608元 

J悦享大床/双床客房1间1晚 

+网红九宫格早餐等 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

        图文编辑:在邕生活(转载需注明) 

        责任编辑:晨晨(微信号 nndxs2022) 

                 特惠导航 

                吃喝 

火锅  烤肉 宵夜 早茶 奶茶 月饼  

                玩乐 

亲子 戏水 景区 酒店 电影 按摩 美容  

                居家 

充值 洗车 清洁 

最新的南宁城市生活资讯, 

最全的美食、景区、消费折扣信息 

最贴心的好物分享 

关注“在邕生活”微信公众号 

↓↓↓↓

文章编号: 2c0aa7a1268180152c747c8b64986bb2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (魅力钦州 | 趣玩一“夏”，沿着公路去看海~) 2023-08-08 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247526747&idx=2&sn=f38f7e1a59aac3b0a5f0d103ad5942a2

夏日晴天 

一起背起行囊 

畅游钦州 

打卡陆海相连的沿海公路 

体验滨海之美、欣赏晚霞落日 

…… 

趣玩一“夏”、即刻出发 

          228国道钦州滨海公路路线 

          沙井岛红树林公园→钦州湾辣椒槌滨海公园→茅尾海→三墩海上公路→犀丽湾→三娘湾 

沙井岛红树林 

公园 

01

夏日凉爽的气息来袭 

这里有着水清、海蓝、地绿 

生态美和人欢笑的画卷 

沉浸式感受 

远离城市喧嚣的诗情画意 

成群结队的白鹭 

在绿油油的红树林间休憩嬉戏 

“落霞与孤鹜齐飞” 

身临仙境的美妙意境 

让人流连忘返 

钦州湾辣椒槌 

滨海公园 

02

来场夏日仪式感露营 

绿草地和蓝色海的完美结合 

既可远眺自然风光 

又可享受悠闲下午茶 

三五好友围坐一起 

开啔烧烤派对 

欣赏着绝美落日和晚霞 

浪漫氛围感拉满 

感受大自然的美~ 

图|小红书@沉睡森林 

图|小红书@夏妹 

茅尾海 

03 

夏日晴空万里 

当微风拂过茅尾海十里蚝排 

一行行、一列列的浮排 

浩浩荡荡、蔚为壮观 

“海阔、浪静、泾幽” 

壮阔的海上绿洲 

诗意画卷映入眼帘~ 

壮阔的海景、秀丽的小岛 

旖旎的水泾相互交融 

人间仙境钦州茅尾海 

三墩海上公路 

04 

沿着干净整洁 

最美国道228公路 

进入三墩方向继续前行 

在海风和树浪声中 

治愈所有烦恼和疲惫 

静享每一刻欢乐 

▲图|小红书@国广鼎新 

在草地上撑开帐篷 

享受回归自然的惬意 

将身心沉浸于美丽滨海 

邂逅大自然 

漫享悠游快乐时光 

▲图|小红书@国广鼎新 

             ▲图|小红书@国广鼎新 

犀丽湾 

05 

             犀丽湾有着优质海岸线 

金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面 

构成一幅美丽而深邃的画 

在犀丽湾 

美丽的北部湾风光尽收眼底 

日光浴、尽情挥舞的海浪 

置身于大海的怀抱 

▲图|小红书@木木子 

▲图|小红书@木木子 

三娘湾 

06 

金黄柔软的沙滩 

清丽恬静凉爽宜人的海防林 

千姿百态的礁石 

古朴温馨且独具特色的渔家村寨 

...... 

旅游、休闲、度假的理想之地 

▲图|三娘湾 

▲图|小红书@Eason麻麻爱遛娃 

“海上大熊猫”——中华白海豚 

在三娘湾蔚蓝的海面 

欢跃嬉戏 

落日余晖 

画染金灿灿的海平线 

遇见最美滨海时光 

风光正好、景色撩人 

去邂逅228国道钦州滨海公路 

看滨海美丽风景 

感受心灵的安慰和平静 

约上亲友 

来一场说走就走的沿海公路游~ 

END   

第N站 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 420da421992d4fd0db0e577ec4bd081f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (万物看节气 | 立秋夜添微凉,白海豚逐浪而上) 2023-08-08 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651995016&idx=3&sn=1177e81c59fce3bd2f2d6a83d680c339

立秋，七月节立字解见春秋，揫也，物于此而揫敛也立秋传/统/二/十/四/节/气立秋，是“二十四节气”之第十三个节气，秋季的第一个节气。斗指西南，太阳达黄经135°，于每年公历8月7或8日交节。整个自然界的变化是循序渐进的过程，立秋是阳气渐收、阴气渐长，由阳盛逐渐转变为阴盛的转折。立秋与立春、立夏、立冬并称“四立”，也是古时“四时八节”之一。立秋时，民间有祭祀土地神，庆祝丰收的习俗，此外民间还有在“立秋”这天“贴秋膘”“咬秋”“啃秋”等习俗。立秋作为季节转换的节点，穀物成熟，农民迎来丰收的季节，而8月至9月份同时也是海洋动物非常活跃的捕食期。这期就带大家一起了解国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称的——中华白海豚中华白海豚（学名：Sousa chinensis）属于鲸目海豚科，是独角鲸及抹香鲸的近亲，中华白海豚是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，因成年白海豚的体色多呈粉红或粉白，它的俗名有海猪、妈祖鱼等。然而，民间也有传说认为，但凡有白海豚出没必有暴风雨来袭，因此至今仍有不少渔民认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆，也称其为“白忌”。跃出水面的中华白海豚（图源：网络）形态特征中华白海豚因背鳍突出，又称“印度太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin）”。神奇的是，幼年的中华白海豚几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接着灰色消退，成为灰色斑点或斑块。成年后，它的全身呈粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点，背部随着水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。中华白海豚（图源：南海水产研究所）分布及习性中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海。我国的珠江口（包括广东深圳、香港和澳门海域）是中华白海豚在全世界分布最集中的区域，广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。它最喜好的生活环境是大河入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，幸运的话，我们能在夏末的江河中看见白海豚做出跃水、探头等动作。林德润 摄中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，它的视力不好但依旧敏锐。它辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，即当他们要判断前方路况时，会通过头部的气囊发出高低频率混合的声波，并通过头部的摇摆接收物体反射回来的信号，以此判断前方物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出对应判断。在科学实验中，白海豚甚至可以通过该系统准确识别出黑盒中的各类几何形状。保护现状由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、渔网误伤、船只撞伤、船只和工程带来的噪声污染、沿海工农业造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业资源枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。目前，加强立法和设立海洋保护区都是我国保护中华白海豚及其栖息地的重要方式。中华白海豚于1988年被列为我国国家一级重点保护野生动物，于1991年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》(the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES)列为附录I 物种。国际自然保护联盟(IUCN)重新评估了全球中华白海豚的生存风险和种群趋势之后,于2018年将其提升为“易危”(Vulnerable)级别物种（与大熊猫一致）。为加强中华白海豚的栖地保护，我国先后在厦门和珠江口设立了2个国家级自然保护区，在江门、汕头、湛江、潮州、饶平等设立5个省级及以下保护区。2014年，我国成立“中华白海豚保护联盟”,初步构建了我国中华白海豚协同保护网络。2017年，农业部发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,作为我国中华白海豚保护工作的指导性文件。自2014年起，我市提出深圳湾全面禁渔，对深港跨海大桥东侧面积为23平方公里的海域实行全年全时段禁渔，禁止一切捕捞和养殖行为。近日，广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时，偶遇约五头白海豚在海中嬉戏翻腾，寻觅食物，怡然自得。期待生态环境日渐向好的明天，能更多地与它们相遇。来源：深圳市生态环境局宝安管理局记者：贺靛婧、康敏编辑：许明威、刘嘉泳校审：施冰冰、吴沁彤、肖刚转载请注明往期推荐◆ 深圳11月1日起实施 最高罚5000元◆ 周末去哪儿丨重磅！正式开始！最高奖万元礼品！◆ ￥138吃饱4个人！招牌尖椒鸡，好吃到让你尖叫！◆ ￥128享浪漫双人西餐！随手拍出朋友圈格调大片◆ 吃探炉招牌烤鱼，一鱼两味，双重快乐！◆ 98元薅海鲜烧烤自助！1.2米以下儿童免费！◆ 9.9抢100元代金券！老字号海南椰子鸡连锁品牌！◆ 深户申请来了，这2种方式现在就能办！ 喜欢小新就给一个和吧↓↓

文章编号: ac711b0926d7a013978da1cdc5369fa0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (8月8日企业招聘信息) 2023-08-08 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497841&idx=1&sn=ceaa78f48051adbce9aea79ecd259f17

01 

南宁招聘信息 

(一)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(二)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(三)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(四)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(五)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(六)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(七)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(八)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(九)纵览线缆 

1、叉车司机,负责厂区货物叉车运输工作,有叉车司机经验至少1年;持有叉车N1证,月工资4000-5000元左右,包吃包住,买社保。 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合月薪4500-5500元; 

3、废品员,月薪3500-4500元,处理车间废品管理工作; 

4、后勤工,负责对产出的成品喷字与包装等工作,月薪3500-4500元。 

(十)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十一)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十二)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十三)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十四)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十五)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十六)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(十七)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷; 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598 

文章编号: 87989d8ac3d4b892bc40d71e9f2ce6e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (百对亲子特色研学+直播公开课，中广核第十一届“8·7公众开放体验日”精彩纷呈！) 2023-08-08 中国核学会   中国核学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1OTUxNg==&mid=2650376581&idx=4&sn=6918092092c648bca1061b165926f6bc

今天 

    我们迎来了 

    第十一届“8·7公众开放体验日” 

今年的活动以“绿色发展 核你同行”为主题,邀请全国各地征集的百对亲子代表,在中广核六大在运核电基地同时开展特色研学活动。 

          活动开幕仪式在主会场大亚湾核电基地举办,同时在中广核各核电基地开展了丰富多彩的线上线下相结合的科普活动。 

     活动环节丰富

     知识干货满满 

     更有多领域大咖现场畅聊 

     接下来 

     跟随小编一起 

     一览活动盛况 

                  联动百校发布科普共建品牌 

                    打造核能行业首个科普共建年级 

    中广核联合各核电项目 

    周边百余所学校 

    共同发布核能科普企校共建品牌 

    “核铸未来” 

中国广核电力股份有限公司财务总监尹恩刚、中广核新闻发言人黄晓飞、大亚湾核电运营管理有限责任公司党委副书记李卫纲、中广核研究院有限公司反应堆工程软件研究所所长王婷以及六大在运核电基地周边学校校长代表共同参与品牌发布。 

     “核铸未来” 

     通过创新核科普路径 

     持续加强科普能力建设 

     助力提升青少年科学素质 

     发挥校外教育阵地作用 

     与周边学校年度性开展 

     以核能为特色的 

     “六个一”清洁能源科普共建活动 

编制一本清洁能源科普教材 

打造一堂清洁能源科普课程 

实施一门清洁能源教师培训 

完成一套清洁能源实验项目 

组织一次清洁能源基地研学 

旨在培养一批清洁能源科普达人 

     经过多年探索积累 

     成果丰硕

     如今 

     与中广核常态化开展科普共建的院校 

     数量已超过150所 

     遍及全国14个省自治区直辖市 

尹恩刚在致辞中表示: 

“中广核在方式方法上不断创新,将核电科普和公众沟通工作从以往的灌输式单向宣传向公众参与互动的双向沟通模式转变,积极培育与公众的情感联系。” 

首个科普共建年级发布 

        中广核与广东实验中学深圳学校联合打造核能行业首个科普共建年级,并在活动主会场举行了授牌仪式。结合中广核核能产业 “华龙一号”“和睦系统”“和美中国”“和汇智能”“兰庭软件”“南方中心”等科技创新代表品牌,命名并赋能学校初一各班级,塑造“一生一项目、一班一科技、一级一品牌”的科技特色养成战略企校共建示范品牌。 

        覆盖多种家庭背景群体 

          百对亲子特色研学走进六大基地 

    为了能让大家 

    切身感受到核电的独特魅力 

    特为来自不同家庭背景的 

    百对亲子家庭 

    “量身定制”专属研学路线 

    在六大基地 

    同步开展亲子研学活动 

# 

大亚湾核电基地 

在大亚湾核电基地,以City Walk方式领略全网投票、新鲜出炉的“十大网红打卡点”,零距离感受到了中国大陆首座大型商用核电站的多元魅力。 

左右滑动查看更多 

      来自惠州的郭宇灵小朋友在活动后表示: 

“很开心参加这次city walk in 大亚湾的活动,漫步在美丽的大亚湾核电基地,学习核电发电的原理和自主知识产权的‘华龙一号’,感觉教科书上的知识走进现实,为祖国的强大感到自豪。” 

# 

宁德核电基地 

众多亲子家庭走进宁德核电基地,探秘学习、互动体验,以寓教于乐的方式沉浸式体验核电文化,亲子们在趣味互动中感受到了核电的无穷奥妙。 

左右滑动查看更多 

       章林小朋友说道: 

“今天参观完核电站后,更确信了老师说的核电站很安全。我很向往当核电站的工作人员,希望我长大以后,也能够到这里工作,为国家核电事业贡献自己的力量!” 

# 

阳江核电基地 

登上70米观景平台,俯瞰整个阳江核电基地,期待着与“水中大熊猫”之称的中华白海豚不期而遇,切身印证阳江核电站的绿色发展。 

左右滑动查看更多 

       曾是阳江日报社摄影部主任,见证过阳江核电高质量建成的周辑,此行带着孙子参加研学活动,并感叹道: 

“我看着阳江核电‘出生’到‘长大’,也是东平镇从名不见经传的渔家小镇到产业协同发展的能源基地的见证者。” 

# 

红沿河核电基地 

足球少年家庭走进红沿河核电基地,将当地足球文化特色融入核电科普,科技碰撞运动给亲子们带来不一样的科普体验。 

左右滑动查看更多 

       通过足球游戏模拟核裂变体验环节结束后,一位足球俱乐部小队员的家长说道: 

“第一次有机会和孩子一起参与这种运动科普类活动,在运动的同时还学到不少知识,希望孩子在活动中收获新的成长。” 

# 

防城港核电基地 

来自各行各业的公众一起踏上特色化打造的“全国核科普教育基地-自治区级高技能人才培训基地-防核红树林养护区”研学线路,在沿途设置的主题打卡点收集印章,边看边玩边科普。 

左右滑动查看更多 

       来自江西的张警官趁着在防城港旅游期间,报名参加了本次活动并说道: 

“此次参观收获颇丰,让我更加深入地了解了‘华龙一号’的独特魅力。同时也让我意识到,在未来的发展中,清洁能源无比重要。” 

# 

台山核电基地 

漫步鹭湖,核电与自然的和谐之美尽收眼底,数对亲子在品尝台山核电美食的过程中解锁对核电的全新认知。 

左右滑动查看更多 

       活动最后的“点亮未来”环节,10岁的刘毅超在明信片上写下对这次研学的感悟: 

“我第一次来核电站,一直以为核电站就是灰灰的厂房,从来没有想到过,核电站的环境这么美!小桥流水,绿茵缤纷,我还跟着讲解员姐姐一起了解了反应堆,知道了原来核电是这么的安全。希望下次能去其他核电站看看,是不是所有的核电站都这么漂亮。” 

         感受湾区创新力量 

           大咖共话科技创新好故事 

     大亚湾核电基地亲子研学的第一站

     “与科学对话 感受湾区创新力量” 

     大型开放式思政课正式开讲 

     逾百名学生现场聆听 

     多位大咖为同学们 

     讲述了科研背后的动人故事 

     并结合自身经历 

     分享各自领域的 

     研究成果和技术进展 

中广核“华龙一号”总设计师 王鑫 

以“电是如何产生的”话题由浅及深,引入安全发展核电的重要意义,向观众讲述了我国具有自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”的研发故事。 

中广核核电运营有限公司高级工程师、“大国工匠” 乔素凯 

作为核燃料组件的检验师和“外科医生”,分享了守护核安全,在创新道路上“挑战不可能”的奋斗历程。 

中国科学院空天飞行科技中心主任 杨毅强 

带领同学们领略探索星空之路的创新与坚守。 

澳门大学科学暨工程科普推广中心主任 谭锦荣 

结合无线通讯领域讲述了从大西洋走进大湾区的科创之路。 

     此次公开课持续120分钟 

     在央视频 

     央视新媒体“空天逐梦”工作室 

     中国科协“风啔学林”社区 

     科普中国等十余个平台 

     同步全程直播 

     超200万人次在线观看 

     活动现场反响热烈 

     直播间气氛活跃 

自2013年以来 

中广核已连续十一年开展 

“8·7公众开放体验日”活动 

在全国范围内 

召集公众走进核电站 

增进了公众对 

核电的理解与认同 

普及核科学知识 

助力绿色发展 

我们一直在路上 

文章编号: fc2a8cb0b9c8ad2eeba152d3e4e06d19
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (沿着最美的公路,看最美的海!) 2023-08-08 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247504969&idx=1&sn=230c667344c0840ed9b58840e137424a

炎炎暑期来一场与大海的约会放慢脚步体验最美的日出和日落打卡路海相连的绝美沿海公路                                                                         国道228线钦州滨海公路匍匐在北部湾曲折绵长的海岸线上一边是渐变的玻璃大海另一边是欣荣喧嚣的海边小城                                                                           海天相对之间鹿耳环大桥、大灶江大桥以七彩之躯横跨海湾一路滨海而行沿途的犀丽湾见证了热闹非凡的人间烟火俏皮的白鹭栖息在扎根海滩淤泥的红树林壮观的蚝排产业绵延十里公路转角的尽头是三娘湾那里有白海豚在欢快跳跃能够治愈一切烦恼                                                                           路海相伴是大海的浪漫亦是公路的情怀风景永远在路上值得来看看来源丨广西钦州钦南公路养护中心、钦州发布

文章编号: f0d7a5b717b69bfd1f345e7a9d7df294
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (8.18-8.23  南宁、防城港、钦州、北海滨海度假户外纯玩) 2023-08-08 太浮山户外   太浮山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYzNTM3OA==&mid=2247502960&idx=4&sn=eba33ec1790a074837b5f03da58717a3

南宁+北部湾3市（防城港、钦州、北海）滨海度假户外纯玩6日游 # 01 行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点四：北海渔家乐【赶海】+乘坐【游艇环岛】+网红打卡【海丝首港】，深度游览北海滨海风水★亮点五：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点六：游览广西著名的户外婚纱摄影基地【怪石滩】★亮点七：参观中越沿边公路【0起点标识碑】+【红树林】+【大清国一号界碑】+【东兴口岸】★亮点八：东兴近观越南北部经济特区【芒街】+东兴【京岛风景区】，欣赏无敌海景+出海捕鱼，感受渔民生活 # 02 行程速览D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游（含早/中餐） 宿:北海D3:北海渔家乐赶海-游轮环岛游-银滩-老街一日游（含早/中餐） 宿:北海D4:北海-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游（含早/中餐）宿：三娘湾景区D5:三娘湾-怪石滩-大清国一号界碑-东兴（含早/中餐） 宿：东兴D6:东兴口岸-金滩出海捕鱼-南宁-全国各地（含早/中餐） # 03 目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。合浦汉代文化博物馆合浦汉代文化博物馆，前身为合浦博物馆，位于北海市合浦县城东南郊，建于1988年，占地面积约80000平方米，建筑面积4100平方米，是迄今为止我国规模最大的汉墓博物馆。海丝首港海丝首港，首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其为始发港而生，用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。踏足古堡，了解合浦始发港的繁华过往及海丝文化的魅力。古堡高20米，长约200米，整体外墙涂抹的是合浦本地盛产的白色高岭土。古堡外立面错落衔接的阶梯，巧妙地构成了“一带一路”海上丝绸之路的航线线路。北海北海，地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。怪石滩怪石滩，位于广西防城港市江山半岛白龙村，是广西著名的婚纱外景拍摄基地，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经过多次的海洋风暴、海啸，海浪冲刷、拍打、雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群而得名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。东兴东兴，位于广西南部海岸线最南端，是中国海陆边境线的交接点，是唯一与越南社会主义共和国海陆相连的城市。东兴镇与越南经济特区-芒街市仅一河之隔，中越友谊大桥跨河而过。东兴因在北仑河东岸兴起而得名，是祖国南疆的边陲重镇。金滩金滩，也称为京岛风景名胜区。位于东兴市江平镇万尾岛上，京族聚居地，也是广西著名的滨海度假胜地，因沙子在阳光的照射之下呈金色而得名。 # 04 详细行程D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）    宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景。D2:南宁-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游（含早/中餐）宿：北海早餐后，乘车前往合浦县参观【汉代文化博物馆】（车程约2.5小时，参观游览时间约1小时），汉代博物馆是一座以汉代文化为主题的博物馆，以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物。是全国重点文物保护单位，见证了合浦曾经是汉代海上丝绸之路始发港的辉煌历史和海疆富庶之地。行程结束后，乘车前往北海网红打卡地【海丝首港】（车程约30分钟，游览时间约8小时）。海丝首港全日票体验亮点：10:30-18:00：打卡北海地标网红首港古堡、烟楼渔村、入海滩、始发港折叠式商业街、红树林亲海栈道、红林白鹭海岸、夕海阁、首港渔家乐赶海等等。16:30-20:00：首港古堡冰池、冰桌椅子夏日的冰爽体验。17:00-17:30：首港广场水枪大战。18:00-20:10：港口市井生活体验，街头近身戏剧表演、异域风情表演等，惬意的海港旅行生活。18:50左右：赏首港最美晚霞，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞！20:10左右：大型演艺盛世首发烟花秀。20:10-21:50：大型全景交互式实景演艺《水与火之歌》、沉浸式近身戏剧。21:50左右：大型海上烟花秀（冬奥会导演团队设计）+打铁花秀。21:50-01:00：夜浪主题活动，精彩节目表演主题花车巡游、沙滩篝火表演、千人烟花舞等，国潮音乐嗨玩全场。行程结束后，乘车返回北海入住酒店。D3:北海-赶海-游轮海上环岛游-北海银滩-老街一日游（含早/中餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约3小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。中餐后，乘车返回酒店休息，下午乘车前往北海港码头，乘坐游轮【海上环岛游】（车程约10分钟，海上观光时间约1.5小时）北海是三面环海，一面与陆地接壤，乘坐游艇海上观光，从海上全视角360度游览北海北部湾滨海风光。沿途经过汉代海上丝绸之路出海口、地角渔村、海洋特蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、海警、海关码头、北海深水港、冠头岭等景点。游轮上配有免费的海鲜烧烤、海上垂钓、娱乐表演、卡拉OK等项目。行程结束后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，返回酒店入住，晚上大家自行前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。D4:北海-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中餐）宿：三娘湾景区早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇乌雷村（车程约2小时），游览【三娘湾国际海海豚公园】（出海+陆地游览时间约6小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，后安排乘坐快艇【海上观光】（出海时间约1小时）观“海上大熊猫”中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏，时而露出海面，时而沉入海底，运气好的话可以看到白海豚全家福（白、粉、灰色）。傍晚时分，看看夕阳，吹着海风，自由漫步于沙滩之上，感受来自大海的惬意。D5:三娘湾国际海豚公园-防城港怪石滩-大清国一号界碑-东兴（含早/中餐）宿：东兴早餐后，乘车前往广西著名的婚纱外景拍摄基地【怪石滩】（车程约2小时）远观海上灯塔，近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。在这里您将看到俊男靓女顶着太阳，热火朝天的拍着婚纱。乘车前往东兴竹山街，参观广西沿边公路【0起点】、【山海相连标识碑】、【大清国一号界碑景区】大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年（公元1890年）二月所立，也是大清国的第一块界碑，故称大清国一号界碑。参观完后，乘车前往中越边境小城-东兴入住酒店，晚上自由活动。D6:东兴口岸-金滩出海捕鱼-南宁-全国各地（含早/中餐）早餐后，近观越南经济特区芒街景象，观北仑河风光、中越友谊大桥，大清国钦州界界碑，参观完后，乘车前往京族聚居地、国家4A级景区【京岛风景名胜区】（车程约50分钟）抵达后，乘坐渔船【出海捕鱼】（出海时间约2小时），出海捕鱼啦，观海景、听海浪、感受渔民生活，打上来的海鲜全归大家所有。中餐后，乘车返回南宁，乘飞机或乘火车返程，结束愉快而休闲的暑期之旅，回到温馨的家！报价2680 元/人（儿童不占床位1880元/人）报名联系报名联系：任芳芳15873610522（微信同号）活动策划：太浮山户外活动组织：湖南龙运国旅临澧分公司 L-HUN-07005报价包价1.交通：南宁起止全程空调旅游车（南宁起止自驾车减300元/人）；2.景点：海丝首港全日票、北海赶海费用、北海环岛游船票、三娘湾往返电瓶车+出海船费、金滩出海捕鱼费用；3.用餐：5早餐5中餐；4.住宿：4晚挂四酒店标间+1晚三娘湾景区内渔家客栈标间；5.领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩往返电瓶车20元/人；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。2．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。3.行程结束后，统一送站（机场或火车站），如出现飞机提前或晚班机情况，产生交通费自理。4.行程下午15点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。报名须知凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。END   *部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 7e4918a67b9421dcca163c6eb67237de
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (万物看节气 |  立秋夜添微凉,白海豚逐浪而上) 2023-08-08 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744261488&idx=1&sn=2eaa9ad6002d270589ed35c65d6d33d5

立秋，七月节立字解见春秋，揫也物于此而揫敛也立秋：立秋，是“二十四节气”之第十三个节气，秋季的第一个节气。斗指西南，太阳达黄经135°，于每年公历8月7或8日交节。整个自然界的变化是循序渐进的过程，立秋是阳气渐收、阴气渐长，由阳盛逐渐转变为阴盛的转折。立秋与立春、立夏、立冬并称“四立”，也是古时“四时八节”之一。立秋时，民间有祭祀土地神，庆祝丰收的习俗，还有在立秋当天“贴秋膘”“咬秋”“啃秋”等习俗。立秋作为季节转换的节点，穀物成熟，农民迎来丰收的季节，而8月至9月份同时也是海洋动物非常活跃的捕食期。这期就带大家一起了解国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称的——中华白海豚中华白海豚（学名：Sousa chinensis）属于鲸目海豚科，是独角鲸及抹香鲸的近亲，中华白海豚是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，因成年白海豚的体色多呈粉红或粉白，它的俗名有海猪、妈祖鱼等。然而，民间也有传说认为，但凡白海豚出没，必有暴风雨来袭，因此至今仍有不少渔民认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆，也称其为“白忌”。跃出水面的中华白海豚（图源：网络）形态特征：中华白海豚因背鳍突出，又称“印度太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin）”。神奇的是，幼年的中华白海豚几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接着灰色消退，成为灰色斑点或斑块。成年后，它的全身呈粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点，背部随着水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。中华白海豚（图源：南海水产研究所）分布及习性：中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海。我国的珠江口（包括深圳、香港和澳门海域）是中华白海豚在全世界分布最集中的区域，广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。它最喜好的生活环境是大河入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，幸运的话，我们能在夏末的江河中看见白海豚做出跃水、探头等动作。中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，它的视力不好但依旧敏锐。它辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，即当他们要判断前方路况时，会通过头部的气囊发出高低频率混合的声波，并通过头部的摇摆接收物体反射回来的信号，以此判断前方物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出对应判断。在科学实验中，白海豚甚至可以通过该系统准确识别出黑盒中的各类几何形状。林德润 摄保护现状：由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、渔网误伤、船只撞伤、船只和工程带来的噪声污染、沿海工农业造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业资源枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。目前，加强立法和设立海洋保护区都是我国保护中华白海豚及其栖息地的重要方式。中华白海豚于1988年被列为我国国家一级重点保护野生动物，于1991年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》(the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES)列为附录I物种。国际自然保护联盟(IUCN)重新评估了全球中华白海豚的生存风险和种群趋势之后，于2018年将其提升为“易危”(Vulnerable)级别物种（与大熊猫一致）。为加强中华白海豚的栖地保护，我国先后在厦门和珠江口设立了2个国家级自然保护区，在江门、汕头、湛江、潮州、饶平等设立5个省级及以下保护区。2014年，我国成立“中华白海豚保护联盟”，初步构建了我国中华白海豚协同保护网络。2017年，农业部发布《中华白海豚保护行动计划（2017–2026）》，作为我国中华白海豚保护工作的指导性文件。自2014年起，深圳提出深圳湾全面禁渔，对深港跨海大桥东侧面积为23平方公里的海域实行全年全时段禁渔，禁止一切捕捞和养殖行为。近日，广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时，偶遇约五头白海豚在海中嬉戏翻腾，寻觅食物，怡然自得。期待生态环境日渐向好的明天，能更多地与它们相遇。【往期回顾】万物看节气 | 立春到 ，百病消！豹猫来送祝福啦万物看节气 | 雨水来临，与你一起守护谁都爱的穿山甲万物看节气 | 惊蛰，宜赏花之君子，香之皇后——深圳香荚兰万物看节气 | 千花百卉争明媚，春分一起赏市花万物看节气 | 清明好时节，踏青正当时，与你一起感受银叶树古老的气息万物看节气 | 穀雨时节沐春雨，珊瑚群落繁衍生万物看节气 | 立夏，万物至此皆长大，草深无处不鸣蛙万物看节气 5·22国际生物多样性日系列 | 小满：物至于此小得盈满，水獭祭鱼亦得美满万物看节气 | 芒种遇上高考，愿你所种皆有所得万物看节气 | 夏至南风盛飘香，细闻知是荔枝熟万物看节气 | 相思鸟语竹阴密，小暑神清夏日长万物看节气 | 大暑至，夏正浓，水蕨郁郁芊芊恰当时来源：深圳市生态环境局宝安管理局、自然生态和海洋生态环境处编辑：深小环喜欢就点个赞吧

文章编号: 76168ac6e035472d5dc05e3f6b55a413
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【18号夏日海边纯玩丨￥399北钦防联游】北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游) 2023-08-07 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247534032&idx=1&sn=999b34a9f38306f5f4fcf42025a223ee

今天阿柒给大家推荐的是暑期海边路线！北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游广西南湖国旅独立成团！品质保证！纯玩0购物！北海流下村流下村，一个自带光圈的网红村庄，走进流下村，干净且浪漫文艺的小清新街道映入眼帘。矮小的砖瓦房、屋前的栅栏、青瓦上爬着的藤类植物、风格多样的主题店面……成了人们驻足停留的拍照点。午后，在阳光的照耀下，整个村庄开啔自带滤镜模式，蔚蓝的天空与街边的绿荫组成了绝佳背景，轻松拍出清新文艺感。北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”。海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，在阳光照耀下超级出片！不仅如此，这里还有着大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，如沙滩卡丁车、水上摩托艇等，来海边游玩，又酷又辣~侨港风情街北海不仅风景优美，还有着赞不绝口的生猛海鲜和特色小吃。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街，也是越南侨民的居住地，隐藏在侨港的这条风情街因地道的风味美食广受喜爱，成为北海夜幕下人气最旺的“深夜食堂”。夜幕下的风情街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，在这里，不仅选择丰富、价格实惠，还能品尝到地道的越南风味美食。三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！海上最美公路立于海峡中的三墩岛，因为一条海上公路的航拍视频火爆全网，横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路，全长13公里，直插入海。驾车在路上行驶，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。簕山古渔村簕山古渔村为数十平方公里的浅海滩涂，村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村。簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一，具有深厚的明清历史文化底蕴，游客可以参与观潮节、围网捕鱼、烧烤、垂钓等活动，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。 国门景区玩过了海，不要忘记前往东兴探一探边关的风情。国门景区景点众多，古今俱全，中西合璧。东兴口岸、大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥、中越人民友谊公园、观音寺、陈济棠公馆......集中在一纵三横的路网里，推荐步行观光。越靠近北仑河，东南亚风情就越为浓郁，不仅具有众多中越小商铺，更有诸多东南亚美食。于河堤路吃椰子远眺越南，于口岸处漫步感受热闹；再去吃一吃享誉中外的“天下第一粥”、风味独特的高佬酱油鸡、“东兴一夜情”香煎小红鱼；买一买特色的红木纪念品，菠萝蜜干、榴莲饼、椰子糖当伴手礼也是个合适的选择。北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：8月18日旅行价格：499元会员报名立减100元！赠送个人旅游意外险！出发城市：河池费用包含：往返用车、行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位。第一天  河池-北海老街-北海银滩  住宿：北海早上指定时间地点集合乘车前往【北海】，抵达后游览【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既 是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手 工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（温馨提示：不含景区电瓶 车 20 元/人）银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉， 被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享 受海边运动的快乐时光。随后前往入住酒店，晚上可自由到【侨港美食街】逛吃美食！第二天  流下村-三娘湾-最美公路  住宿：企沙或防城港自行早餐后乘车前往【流下村】，走进流下村，脚下是规整干净的柏油小路，路两旁是乳白色的瓦顶小房子，配上木质的门窗和米白的栅栏，显得古朴自然。蓝天白云下，悠长的小路繁花锦簇草木葱郁、小巷村道边虫鸟相鸣、田地菜园里瓜果飘香，一不留神会在转角遇见网红奶茶店……流下村，一秒带您走进治愈系小清新的漫画世界。随后乘车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。随后乘车前往三墩岛游览【钦州最美海上公路】，这里有广西绝美海上公路，游览结束后乘车前往入住酒店。第三天  簕山古渔村-东兴-河池  住宿：温馨的家自行早餐后乘车前往游览【簕山古渔村】，位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。村前为一片方圆数十平方公里的浅海滩涂；盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品。随乘车前往游览【东兴口岸】，东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。口岸还有100多年历史大清国5号界碑，界碑立于清光绪十六年，碑高逾1.7米，宽0.7米，大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物，在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等，价格都很便宜。漫步在东兴的街头，一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。可参观【国门口岸景区】（游览：自理自愿：往返电瓶车费20元），口岸景区与越南一河之隔，这里有北仑河风光，国门口岸红旗一条街，越南商品商贸城（小商品集散中心，非购物店，可自由逛街），后前往【界碑景区】大清国一号界碑位于北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米，宽0.7米，厚0.4米，用沿海所产的海蚀岩凿成。游览结束后乘车返回河池温馨的家。信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司📍温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！📍免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。☎南湖国旅官方客服热线：400-6075-166☎河池市旅游质量监督管理所：0778-2286661☎国家旅游局质量监督管理所：12301广西南湖国旅河池区域门店河池城东店电话：0778-2320233地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼南湖国旅·旅夫人团队丨合作丨推广📲阿柒19968368484（微信）

文章编号: 7b4d9ed933e275315c7cbb89ab093dcd
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“税务蓝”擦亮广西海洋经济“蓝色名片”) 2023-08-07 北海税务   北海税务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE4MTI3NA==&mid=2247522247&idx=5&sn=85f10ee870ea07c84f5054db8cbbdefc

来源：广西日报-广西云客户端党的二十大报告强调，发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。广西凭借“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的优势，海洋经济发展迅速，在2020—2022年向海经济三年行动实施中，海洋生产总值从2019年的1612.5亿元增长到2022年的2296.9亿元。如今2023—2025年行动计划开啔，力争2025年向海经济生产总值达到7000亿元。广西税务部门将围绕海洋经济高质量发展战略和布局，以优质的服务高效落实各项税收优惠政策，尽显“税务蓝”担当。01出口退税添力抢占海洋经济新赛道近年来，广西积极构建现代向海产业体系，拓展蓝色空间，开展关键产业链补链强链专项行动，积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群，临海产业呈现聚集发展态势。惠科电子北海产业新城是广西壮大绿色临港产业集群重点推进的产业集群项目。惠科集团云桂区财务总监郭吴斌表示：“像惠科电子北海产业新城这种大项目，投入成本大、施工周期长、经营成本高，面临的涉税问题非常复杂，好在税务部门的服务让我们非常放心。”在企业成长道路上，北海工业园区税务局“税务小蓝”党员先锋队主动服务，为企业建立减税降费清单和台账，并结合该企业主要出口国税法搭建全景式服务模型，形成专人负责、全员服务、限时完成和效果跟踪的快速响应工作机制，一路护航企业发展。该项目今年上半年获得出口退税款4200多万元，缓解了资金压力，为企业打造北部湾电子信息产业高地增添信心。“今年以来企业获得出口退税6583万元，税务部门通过‘一对一’辅导为我们解答涉税问题，极大支持了我们的生产经营。”南宁富联富桂精密工业有限公司的财务负责人梁艺说。为更好服务制造业企业向海发展，江南区税务局“线上线下”双管齐下提供政策辅导和税费服务，并根据企业个性化需求，提升便民服务精准度。今年1-6月，广西外贸进出口总额3390.71亿元，同比增长43.2%。其中，出口1690.39亿元，增长51.7%。广西税务部门共办理出口退税  40.1 亿元，南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区产业累计办理出口退税 14.46  亿元，助力了海洋经济的发展。02精细服务给力港口升级畅通新通道从2017年至2022年，西部陆海新通道沿线省份经广西口岸进出口贸易总额从不足3000亿元人民币增长至5200多亿元人民币，年均增长12％。2023年截至7月20日，新通道铁海联运班列开行超4500列，累计运输货物46.7万标箱，同比增长11%。不断攀升的货物运量对通道运输能力有了新的要求，广西税务局精细服务让税惠红利精准“入袋”，助力通道建设。“多亏了税务部门的高效服务，让我们在最短时间内得到现金流支持，为公司初期运营减轻了负担。”广西钦州保税港区宏港码头有限公司财务负责人吕春贵说。自贸试验区钦州港片区税务局在走访调研中了解到该企业因建设自动化集装箱码头二期项目资金流动压力较大后，及时辅导公司申请留抵退税。自贸试验区钦州港片区税务局还组建“项目管家”服务团队，围绕航道扩建、码头改造、自动化码头建设等重点企业，精准推送适用税费优惠政策和贴心个性化服务，先后帮助解决北部湾港集团重组业务、大榄坪泊位改造工程等涉税问题，助力钦州港进入全国海港集装箱吞吐量前10强。7月15日，防城港赤沙2号泊位码头平台实现贯通，标志着广西北部湾港最大30万吨级干散货自动化码头平台实现全线贯通。为精准服务企业，防城港市港口区税务局“国航工作室”通过“一户一档”式全流程管理、政策支持、风险提示和服务“直通车”，指导防城港赤沙码头有限公司进行申报更正，充分享受税收优惠政策。“感谢税务部门的提醒，我们及时享受税收优惠政策，这些政策红利，我们用来发放工人工资，更好地进行码头建设。”该公司财务负责人贺义表示，税务部门的保驾护航让其更安心也更有信心，持续加大港口建设力度。在服务做大做强南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区发展的同时，广西税务部门也积极也精细服务拓展区、辐射区产业的发展，助力构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。在玉林，博白县税务局将“支部共建”与“园区服务”相结合，零距离解决园区企业涉税痛点难点问题。在河池，税务部门调研团队问计问需，为企业改制“定制”税费服务方案。03税惠春风添力绘就产业融合新蓝图防城港市白龙珍珠湾海域国家级海洋牧场示范区碧波荡漾、潮流涌动。在广西蓝湾旅游有限公司的金鲳鱼养殖基地，数十万尾金鲳鱼苗正伴随着夕阳撒入海面。为积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程，拓展深远海养殖空间，防城港市防城区税务局巾帼助企小分队从资料准备、纳税申报、政策享受、税款核算等开展精准对接、全程跟进服务国家级海洋牧场高质量发展。据了解，白龙珍珠湾海域目前已有9家规模养殖企业入驻，今年1-6月，已实现增值税免税销售额1640.85万元。一条鱼，兴起一个富民产业，也推动其他产业兴旺。广西北部湾渔船穿梭往来，也吸引了不少游客来此听风看海。北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路，让更多的人领略到了广西北部湾边海风景道，也让文旅行业发展迎来了新蓝图。以“中华白海豚之乡”闻名遐迩的钦州市三娘湾风景区和犀丽湾景区游人如织，周围酒店、民宿、农家宾馆一房难求。钦州市旅游投资有限公司三娘湾海豚酒店办税员梁立说：“近三年我们享受了税收优惠21万多元，得益于政策支持，滨海旅游快速复苏，五一期间我们酒店的入住量较去年同期增长了近40倍。”北海，有着丰富的海洋旅游资源和深厚的历史文化底蕴。海丝首港景区近期作为旅游拉升经济的案例再度登上央视新闻，日客流量达一万多人；享有“中国最美海岛”盛誉的涠洲岛在暑期7月份累计接待上岛游客29.22万人次，同比增长232.80%;获评为2023年新一批国家级旅游度假区的北海银滩景区接待游客人数和旅游营业收入双双重回增长区间。“税惠政策激活景区升级改造‘一池春水’，去年一笔900多万元的留抵退税，让景区得以升级、丰富游玩体验项目。”北海市古郡丝路旅游开发有限公司的负责人田国华说道，目前该景区不仅定期举办各种主题活动，还重现出“海丝市集”水上交易盛况。向海而兴，向海图强。广西税务局将继续主动服务海洋强国战略，在助力释放“海”的潜力，拓展蓝色空间，壮大向海产业中彰显担当，强化精准辅导，落实落细税惠政策，为涉海企业提供更加高效、便捷的税务服务，推动海洋经济高质量发展，奋力开创新时代壮美广西建设新局面。

文章编号: 29c9a4f6e1017339258e77ee46b7875f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【开海节庆活动】8月14日 出发 茂名电白博贺港开海结清、湛江红嘴鸥游船、十里军舰、南海旅游岛、金沙湾等纯玩三日游 520元) 2023-08-07 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247726002&idx=7&sn=baee7575fbb06485a4c45cfd8f962401

粤西开渔盛会3天天数行程速览用餐住宿早中晚DAY 1【始发地—湛江】南海旅游岛--养生自助餐--湛江市区酒店DAY 2船游十里军港-特呈岛√开渔盛宴濑尿虾任吃--湛江市区酒店DAY 3【博贺港-返程】博贺港开渔节√------行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整，敬请注意！第一天 始发地→茂名→湛江餐：午餐住宿：湛江市区酒店于指定时间地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海，品尝特色小食。后入住酒店！第二天 船游十里军港→特呈岛餐：早/午餐住宿：湛江市区酒店早餐后前往国家级自然保护区【红树林】，位于特呈岛（游船飞越港湾自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴，濑尿虾任吃。后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、

巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。第三天 博贺港开渔节→返程餐：早住宿：温馨的家早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古 港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺

港口岸有码头岸线长 800 米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴， 热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺

渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔

宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞 发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消，本社不属违约！） 团费已含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人；5、保险：旅行社责任险；6、餐费：含2早2正；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。合同补充协议 70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费项目：     选择性消费项目成人价格简介豪华船游军港198沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等

  。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。详情咨询请微信或者电话客服，谢谢！联系电话：18978840028莹雯 13367804691刘静13397811446玉霞 18978909360锦荣18978844520月月 18978944360冬梅18977084965苗苗 18978840018世平18978834543春梅 18978847234兰香18978812456 艾米 18776756788大雄（手机号即微信号，可加微信报名 谢谢）报名地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口或D出口，出了地铁口即到达）组团社：广西海外旅行社南宁第三分公司     广西康辉国际旅行社民族第一门市部热文推荐（点击图片即可查阅）点击关注公众号

文章编号: 816ae60d162b6ddedd1a039a0d2046c3
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (出发!沿着公路去看海) 2023-08-07 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247508335&idx=3&sn=b37c4d43b517b8cefb66c91314202eb1

炎炎暑期来一场与大海的约会放慢脚步体验最美的日出和日落打卡路海相连的绝美沿海公路                                                                          国道228线钦州滨海公路匍匐在北部湾曲折绵长的海岸线上一边是渐变的玻璃大海另一边是欣荣喧嚣的海边小城                                                                           海天相对之间鹿耳环大桥、大灶江大桥以七彩之躯横跨海湾一路滨海而行沿途的犀丽湾见证了热闹非凡的人间烟火俏皮的白鹭栖息在扎根海滩淤泥的红树林壮观的蚝排产业绵延十里公路转角的尽头是三娘湾那里有白海豚在欢快跳跃能够治愈一切烦恼                                                                           路海相伴是大海的浪漫亦是公路的情怀风景永远在路上值得来看看END来源丨广西钦州钦南公路养护中心、钦州发布

文章编号: b8e5564614ca9205ccd0a5ec17891c9b
-----------------------------------------------------------------------------
