文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2024-08-31 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497440&idx=2&sn=e09a3fc730c8f33275a7c96eaf1fc19f

中华白海豚 

Chinese White Dolphin 

中华白海豚 

“ 我们不知道它们的历史,只知道,他们6000年的过去。它们来自南方,与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间,得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁,方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体,生活无需精致,更不必奢侈。保住这片海域,就给它们留下生存的机遇。” 

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选 

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

目前,生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头,其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地,约2000头生活其中,因数量稀少,有着“海上大熊猫”的美誉,1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。 

近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”,中华白海豚的生存状况,直接反映出海洋的健康程度,也影响着我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种,它和人类是“唇亡齿寒”的关系。 

保 护 中 华 白 海 豚 , 

保 护 生 物 多 样 性 , 

就 是 保 护 人 类 自 己 ! 

了解是保护的起点,下面就要亮出豚豚简历啦! 

1 白海豚的姓名 

【中文名】中华白海豚 

【英文名】Chinese White Dolphin 

【学   名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis 

【昵   称】妈祖鱼、海上大熊猫,古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”…… 

2 白海豚的自画像 

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段,分别是:婴儿期(铅灰色)、幼儿期(体色浅灰,少量斑点)、少年期(身上布满灰点)、青年期(身体灰白各半)、中年期(少量灰点)和老年期(浑身纯白或粉红)。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血,呈现出粉红色,就像人们运动时脸会红扑扑一般。 

3 白海豚的孕育 

中华白海豚是一种哺乳动物,寿命一般为30~40年。跟人类一样,白海豚也要怀胎十月(10-12月),才能生下一头小海豚。出生后,白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚,并带着它学游泳。长达8-20个月的哺乳期,白海豚母子几乎形影不离。 

4 白海豚的年龄 

中华白海豚颇为长寿,可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右,像人类一样,会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5 白海豚的身材 

中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,刚出生的白海豚约1米长,性成熟个体体长2.0~2.5m,最长达2.7m,体重200~250kg。 

6 白海豚的海上地位 

中华白海豚属国家一级保护动物,全球种群数量约为5000-6000头,珠江口海域约有2000头,因数量稀少,而有“海上大熊猫“之称。 

7 白海豚的家 

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域,喜欢的水深范围为5-20米,基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域,如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。 

8 白海豚的呼吸 

中华白海豚用肺呼吸,鼻孔位于头顶,每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开,形成一片水雾,并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼,行动敏捷,经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次,有时100-200秒呼吸一次。 

9白海豚的食物 

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物,主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类,其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。 

10 白海豚的牙齿 

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿,排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住,不咀嚼,将鱼头朝下直接吞下去。 

11 白海豚的GPS 

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群,其反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

12 白海豚的骨骼 

中华白海豚的胸鳍起着“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有着相同的起源。 

13 白海豚的记号 

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记,因此被科学家用来进行个体识别。 

14 白海豚的睡眠 

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物,若在水中持续睡觉,将因无法呼吸而死。其实,聪明的白海豚会在游泳时行动放缓,某一边的脑部呈现睡眠状态,即左右大脑轮流休息。 

15 白海豚的生存威胁 

中华白海豚面临的主要威胁有:环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中,我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品,自带购物袋餐具,垃圾分类回收,减少垃圾,保护环境。 

16 白海豚受法律保护 

我国刑法规定:非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的;情节严重的,处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。 

17 为白海豚打电话 

如在珠海发现海豚搁浅、死亡,可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。 

18 白海豚的节日 

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”,2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”。 

19 白海豚保护区 

中华白海豚在我国有两个国家保护区,一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区(我国最大的中华白海豚群体栖息地),另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。 

文章编号: b1c080b96026ed951b9a6c569d342599
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【诚邀莅临 | A1号展位】2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛) 2024-08-31 深圳市奥图威尔科技有限公司   深圳市奥图威尔科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ1MDUxMA==&mid=2654820986&idx=5&sn=a90992736dbf350ea5aeab9647c3223c

INVITATION 

2024年9月20日 

广西钦州市白海豚国际酒店 

              尊敬的客户: 

              您好!为响应“十四五”时期我国石油和化工行业的战略要求,推动产业链供应链升级及绿色低碳发展,我们诚挚邀请您参加“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”。 

              论坛将于2024年9月20日在广西钦州市举行,以“聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展”为主题,讨论安全生产与应急管理政策指引、数字技术创新及科技实践等重要议题。 

              我们期待您的莅临! 

              01 

展会信息 

                  会议时间:2024年9月20日

                  会议地址:广西 

                  钦州市钦北区永福西大街58号白海豚国际酒店3F-中华厅 

                  展会联系人:李商源 

                  联系人电话:15899865861 

                  展位号:A1 

              02 

展会议题 

               03 

展会产品 

                    油气回收装置 

                    船岸安全装置 

                    LNG装卸车撬 

                    全自动鹤管 

                    船用甲醇供给撬 

                    桶装加注系统 

           END 

文字 | 李鋆睿 

排版 | 叶东升 

审核 | 李鋆睿 

文章编号: 2d13fd00c471a89d1fa4345e49a6ef5a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (探秘北部湾系列之八月海上工作记录~) 2024-08-31 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491994&idx=1&sn=ec2237bf3ccdbb09517f84cfbd4b2240

每年6-8月间北部湾的天气多变,今年的雨水又尤其多,整个暑期很难找到几天能出海的天气。到了8月后半段,这种动不动就来一阵子大雨,一场台风,或是将海岸所有垃圾都刮回海里的西南浪天气,也差不多接近尾声了。 

8月下旬,天气好转,海面还稍稍有一些不平,却不是那种可以把人摇晕晃吐的长浪。稍微靠外一点,海水蔚蓝,天空绝美,清透纯净地飘着大大小小的云朵,有时候云朵上还罩着一层浅灰色的薄纱,像是一拉便会掉下来盖在新娘头上的头纱。 

虽然船停下来的时候还是非常热,向北航行时迎面吹来的风,却已经让人感觉清新凉爽,下半年出海的好时光就这样拉开序幕了。 

努力工作中…… 

到点打水、采样,发现海豚后,拍照、录影、记录。尽管流程总是不断的重复,每次工作却是不一样的美好和惊喜! 

沿途风景…… 

船只驶过,在海面上跳跃的,大片大片的鱼群,不禁让人对生命感慨,即使是小小的鱼儿,也为了生存而如此努力,努力跋涉,努力飞奔,努力跳跃,努力成长,努力繁衍。 

在海面上跑得屁滚尿流的针鱼,每次看到它们都会欢乐到不行,只是举起相机、按下快门的速度总是跟不上它们掠过海面的速度,只能哇哇!两声之后,再无限懊恼为什么不能再快一点,再快一点,再快一点! 

白海豚的隆重登场紧随其后,第一天的主角是一头调皮的小屁孩,跟着妈妈在海里遛弯,学习捕鱼技术,有时候偷偷摸摸地离开妈妈独自游荡一下,对外面的世界既新奇又害怕,不一会儿又赶紧回到妈妈身边。虽然这个海豚妈妈看起来还非常年轻(根据我们的记录,它应该是第二次带小孩),带小孩的责任心却是不容小觑,一遍又一遍地给小海豚演示捕鱼技术,寻找、定位、出击,在海面溅起一个个浪花。 

海上的工作总是辛苦又夹杂着美好和搞笑,新加入考察工作的小姑娘吐过之后又活了过来,看到海豚时兴奋不已,接无人机的翻强同学嘴瓢,搞笑地要和飞手建立“亲密关系”。 

时间总是过得飞快,即使在船上摇得骨头都快散架,骄阳把身体烤到快要融化,8月的考察行程依旧在“送你一朵小红花”的歌声中顺利结束,期待9月的重逢! 

“出海不只是科研,更是认识这个世界的一种方式”! 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|wu'hai'p 

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 33fa3208cfdda5d2447487b2ecc4f0de
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (动态 | 《放牧云朵》入选探照灯童书榜8月儿童文学&非虚构作品榜单) 2024-08-31 百花洲文艺出版社   百花洲文艺出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMTMwMA==&mid=2652716690&idx=1&sn=9fe79fecd96c1d51fd20d19797517ec2

探照灯童书榜 

8月入围儿童文学&非虚构作品书单 

探照灯童书榜月度书单由探照灯书评人协会主办,入选月度榜单的童书,将直接进入由新阅读研究所主办的中国童书榜年度初评榜单。 

根据11位读书人投票,探照灯童书榜每月评出10本优秀的绘本、10本儿童文学和非虚构作品;提名书单、月度榜单将在腾讯新闻和探照灯童书榜、新阅读、新教育、腾讯读书、探照灯好书等新媒体渠道发表。

我们致力于发现“滋养心灵、启发智慧、打开眼界、认知世界”的优秀童书,激发想象力、创造力、探索力的绘本、儿童文学和科普读物。 

以下是2024年8月入围的儿童文学和非虚构作品,排名不分先后。 

感谢这些作品的作者、绘者、翻译、责编以及出品和出版机构。 

儿童文学 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《珍珠塔》 

吴新星 著 

二十一世纪出版社集团 

2024年7月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:吴新星,浙江宁波人,中国作家协会会员。著有《苏三不要哭》《萧萧杨柳》《锦绣美蓉》等。作品曾获《儿童文学》插台赛铜奖、《儿童文学》金近奖、青铜葵花儿童小说奖、冰心儿童文学新作奖、曹文轩儿童文学奖、浙江省优秀文学作品奖等。 

这是一部聚焦传统文化的传承与发展的儿童小说,作品以典雅而感人的笔调,讲述了少年苌玉远离亲人、拜师学评弹的成长经历。苌玉兄弟姐妹三个本在父母的呵护下,优游在水乡特有的恬静澄澈之中,不知愁滋味。谁知好景不长,苌玉爹苌木匠因为给别人盖房子时跌落下来而卧病在床,无法再外出为生。品学兼优的苌玉看家里捉襟见肘,无心上学,只好辍学拜师学艺,学习评弹。苌玉与师傅、师娘朝夕相伴,一方面受惠于师傅的关照在异乡也能感受到家庭的温暖,另一方面也深深感受到漂泊在外时生活的不易、人情的薄凉。在浓郁的苏州风情和社会风物中,在迷惘的时间烟尘和人生百态中,作者通过描写一个少年努力向上生长的感人故事,向我们展现人情世界的温厚纯良和孩童世界的轻盈纯真。作品语言优美、语调古朴,透露出一种柔和明亮的诗意情怀。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《不寻常的夏天》 

瑛子 著 

北京联合出版公司·华景时代

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:瑛子,中国作家协会会员,青岛市作家协会副主席,已出版长篇小说《午夜向日葵》《非常家庭》《如果相遇是天意》等14部。多部小说被改编为电视剧,其中《爱了散了》《宝贝战争》创收视佳绩。曾获第十五届、第十八届百花文学奖,山东文学奖。有中短篇小说被《小说选刊》《小说月报》选载。有作品入选中国作家协会重点扶持项目。 

这是一个关于陪伴与成长的故事。作品讲述了紫乐和爸爸妈妈以及乡下狗小虎、流浪猫梅西幸福温暖又充满波折的故事。紫乐是一个善良、充满爱心的姑娘,在收养小虎和梅西之后,她悉心照顾它们。小虎忠心护主,梅西用自己的方式给紫乐一家带来温暖和乐趣,他们在日复一日的相处中成为朋友,彼此陪伴,共同成长。然而,幸福的生活因为爸爸工作的调动和妈妈的突然过敏发生了变化,梅西悄悄地离家出走…… 

《不寻常的夏天》是作家瑛子的全新作品,也是瑛子首部治愈人心的儿童文学长篇小说。作者以清新秀丽的语言,娓娓讲述一个温暖、有爱的动人故事,既有温馨的陪伴时光,也有无奈的选择之难,细节处彰显人性的光芒、人与动物的和谐美好。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

妖怪下山系列(全2册) 

(《妖怪下山》《妖怪赶集》) 

方先义 著  书皮 绘 

重庆出版社·青豆书坊

2024年6月 

提名评委:贺超 

内容简介:方先义,儿童文学作家、教授、中国作家协会会员,擅长悬疑类少年新神话创作,著有《河神娶亲》《山神的赌约》《土地神的盟约》《河神的誓约》《龙隐书院》《梵天城的机器人》等幻想文学十余部,作品两度获得“大白鲸”原创幻想文学金鲸奖,以及张天翼儿童文学奖、“读友杯”金奖、“周庄杯”一等奖、“世界华人科普奖”金奖等国内大奖十余项。书皮,本名殷诗琪,职业插画师,绘本创作者,作品《我的梦中花园》入围第六届全国插画双年展,《猫国叽里咕噜宝典》入选2019年国际插画家百人展和第七届全国插画双年展。 

这是一套幽默风趣、中国风十足的原创儿童小说,包括《妖怪下山》和《妖怪赶集》两册。由当下儿童文学创作领域中国新神话写作的代表作家方先义创作,故事灵感源自《西游记》《三十六计》,承继魏晋志怪小说之韵。故事内容具有丰富的中国传统文化元素,中国味儿十足,尤其是语言诙谐幽默,精练生动,古香古色,令人回味;主角小妖怪变化多端,足智多谋,童真童趣,非常能激发孩子的阅读兴趣;故事想象力丰富,情节跌宕起伏,充满阴差阳错的离奇巧合,小妖怪们巧妙机智地化险为夷,给孩子妙趣横生的智商、情商和财商启蒙,也传递出与人为善、诚实守信、立德修身等中华传统美德。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《行走的月光静悄悄》 

温建龙 著 

山东教育出版社 

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:温建龙,从事新闻出版工作20多年,做过图书编辑、期刊副主编。曾出版《告诉我为什么》《绿香皂》等儿童读物,编辑出版的图书多次获“中华优秀出版物奖”“冰心儿童文学奖”等国家级、省部级奖项。 

一位名叫刘跃龙的初中生,就读于一所普通的乡镇中学,他和他的朋友们,三年里经历了种种学习、生活、成长中的困难和苦恼,他们始终保持着快乐和努力。故事清晰地展现了20世纪90年代中国乡村教育的日常和孩子们乐观向上的积极态度。故事告诉人们,每个时代,人的成长都要付出艰苦,世界上没有水到渠成的自然,只有努力的必然,每个人的路都要靠自己的双脚去丈量。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《咏春少年》《少年豚王》 

任君明 著 

广州出版社

2024年6月

提名评委:麦小麦 

内容简介:任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

《咏春少年》:本书以咏春拳一代宗师梁赞先生(叶问以及李小龙的师祖)的故乡——广东江门鹤山古劳镇为故事发生地原型,以古劳偏身咏春拳省级非遗项目及传承人为原型,讲述了岭南水乡(广东江门鹤山古劳)十三岁少年立志成为一名咏春武者,刻苦修习偏身咏春拳,历经曲折最终站上世界咏春拳邀请赛少年组冠军争夺战擂台,后来还改编咏春拳为咏春拳操,在中小学创新推广强身健体的岭南咏春拳非遗文化的故事。作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,凭借少年信息技术与编程特长,最终成功救护濒危海豚族群,并在这个奇幻之夏,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。守护白海豚是少年的家族梦想,编程也是少年的心中梦想,如何处理两者的冲突与融合?岭南少年小河以对家训的传承与梦想的坚守,诠释了新时代少年追光逐梦路上的爱、勇气与智慧。 

中文 | 儿童文学 | 童话 

《欢喜的森林》 

赵卯卯 著 

明天出版社

2024年6月 

提名评委:陆梅 

内容简介:赵卯卯,中国作家协会会员,河北文学院第十六届签约作家,有小说、童话发表于《儿童文学》《少年文艺》《读友》等杂志,出版长篇小说《我的,我的》《阿鲸的世界》《6点30分躲进屋子里》《时光隧道里的大头男孩》等。作品入选2022年度“中国好书”,获第十八届文津图书奖、2020年冰心儿童文学新作奖、《儿童文学》“温泉杯”短篇童话大赛金奖、《儿童文学》金近奖、第五届张天翼儿童文学奖等。 

在青年作家赵卯卯的儿童文学新作《欢喜的森林》中,作家用轻柔舒缓的笔触讲述了城市女孩欢喜在对森林的不断探索中、在大自然的滋养下,打开封闭的内心,实现心灵成长的故事。在作家赵卯卯的笔下,森林充满了秘密,万物皆有灵性:铜锁中的小狐狸会跳出来与人类交朋友,在中秋夜敲击铜锁,可以去小狐狸家做客;森林中的动物们会去山林的集市里赶集,用自己最好的东西和别人进行交换;天上的星星是从星星山谷中锻造出来的;风狸的风狸杖拥有神奇的魔力……作家用丰沛灵动的想象为读者营造了一片奇幻的世界,让读者跟随主人公欢喜的足迹,一点点探索森林的秘密,感受大自然的神秘渊深与万物的有灵且美。 

中文 | 儿童文学 | 童话故事 

《大个子老鼠小个子猫游世界》(全6册) 

周锐 著 郑凯军 绘 

东方出版社

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:周锐,中国作家协会会员,儿童文学作家,中国幽默童话的领军人物之一。他的作品极富想象力和创造力,思维天马行空,语言幽默诙谐,深受小读者的青睐。周锐已经出版的作品有四百余种,获奖一百多次,包括全国儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书新作奖、杨唤儿童文学奖、新时期少年文艺读物一等奖、夏衍电影文学奖等,被称作原创儿童文学的“常青树”。 

《大个子老鼠小个子猫游世界》系列,是幽默童话大师周锐爷爷为小学生量身打造的童话故事集,讲述了大个子老鼠和小个子猫这对好朋友一起环游世界,经历各种奇妙冒险的故事。他们之间的友情和互爱互助,使得他们的每一次旅行经历都充满了乐趣和美好。

本系列是作者巧妙融合日记体游记、奇幻童话、知识百科,精心原创的一部世界人文地理童话故事。游记中巧妙穿插着多则“大个子老鼠和小个子猫”的童话故事以及世界知识百科小栏目。孩子们将跟随大个子老鼠和小个子猫的脚步,踏上一场跨越英国、美国、俄罗斯等11个的精彩探险寻宝之旅,体验各地独特的风土人情,探索丰富的历史地理文化,能在阅读童话故事的过程中,近距离学习作者的写作技巧。 

大本钟的名称源自哪里?美国自由像背后的历史原型是谁?格陵兰岛和冰岛的名字有何故事?俄罗斯的女沙皇竟来自德国?中破坏神的由来是什么?为何埃及的建筑只盖半截?准备好了吗?让我们一起跟随“大个子老鼠和小个子猫”的脚步,共同探索那些未知、神秘而充满趣味的国度吧! 

中文 | 儿童文学 | 童话诗集 

《放牧云朵》 

金朵儿 著  杨雨潼 绘 

百花洲文艺出版社

2024年7月

提名评委:舒辉波 

内容简介:金朵儿,儿童文学作家,江西人民出版社编辑,中国作协会员,江西省作协儿委会副主任。出版《绿耳》《万羽归来》《小飞鱼蓝笛》等四十多部儿童文学作品。其作品获冰心儿童文学新作奖等奖项。杨雨潼,“90后”独立插画师,为书籍《九歌》《阿尔兹海默先生》创作插图,为《东方少年》《中国校园文学》等多家杂志社创作插图。作品曾获Hiii Illustration国际插画大赛优秀作品奖。 

《放牧云朵》是一部童话诗集,收录77首儿童诗。作者用蘸满诗情的笔,以孩子的视角表现童心,用孩子的语言书写充满奇迹和爱的世界,天然稚拙的孩子气跃然纸上。作品语言清新灵动,想象奇特梦幻,兼具童话的纯净质地、诗歌的唯美意境,配上丰富的创意手绘插图,以诗意开啔孩子的想象,开啔对世界万物的探索之旅。读着这些童话诗,孩子们的内心能够变得坚韧、温暖、明亮,润物细无声地得到美的熏陶和成长的啔迪。这些童话诗看似清浅,却有着深刻的内涵,成年人读了也能产生共情感,仿佛也跟着穿越时光、回归童年,找到一种简单而美好的感觉。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《我们的乒乓球队》 

刘海栖 著 

天天出版社

2024年7月 

提名评委:陈香 

内容简介:刘海栖,长期从事童书出版工作,编审。后调入山东省作家协会。享受国务院特殊津贴。中国作家协会会员,中国作协儿童文学委员会委员。从事儿童文学创作,主要作品有童话《无尾小鼠历险记》《爸爸树》等,长篇小说《有鸽子的夏天》《乒乓响亮》《三步上篮》等。作品获第九届、第十一届全国优秀儿童文学奖等奖项。 

红旗小学的校园非常狭小,不具备展开体育运动的条件,唯一能放得下的,就是一张乒乓球桌。于是,红旗小学组建了一支乒乓球队。但这支乒乓球队有些“山寨”,上至体育老师,下到队员,对乒乓球都不擅长。于是体育老师学习当乒乓球教练,队员们根河体育老师学习打乒乓球。在整个过程中,他们历经波折,发生了一系列让人啼笑皆非的故事。好在,在学习的过程中,孩子们渐渐体会到乒乓球运动的魅力。他们学习打球,更学习做人,先后进步,一同进步。而在比赛中,他们凭借智慧、拼搏和团体协作精神,取得了一场干净漂亮、酣畅淋漓的胜利。我们的校园可以比乒乓球台小,但是我们的乒乓球台可以比校园大,一张小小的乒乓球台,承载着孩子们的梦想和人生。 

中文 | 儿童文学 | 成长小说 

“向上吧,少年”系列(全4册) 

(《办法总比困难多》《别怕勇敢做自己》《新来的老师会魔法》《旅行的终点叫成长》) 

黄宇 著 

东方出版社

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:黄宇,中国作家协会会员,国家级注册心理咨询师。白天,他在一家少儿杂志社做编辑,审稿、编稿、校对。夜晚,他就成了创作幽默小说、美丽童话、纯真童诗的作家。曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。 

《向上吧,少年》系列丛书以少年儿童的叙述视角进行观察与表述。故事幽默好玩,情节丰富,人物生动活泼、个性十足。书中辅以灵动有趣、视觉冲击力、细腻表达情感的插画,文图兼备,积极引导孩子克服成长中的种种困难,收获进步的喜悦。 

《办法总比困难多》:朱尔多欠下了大块头金刚一笔“巨款”,他该如何偿还这笔债务呢?刘坚强的黑袋子里藏着什么秘密,能让朱尔多看到希望的曙光?朱尔多、刘坚强、胡小涂组成的垃圾小分队,能通过捡垃圾筹到足够的钱吗?朱尔多想到的“快速赚钱法”又是什么?看看他们如何用智慧和勇气面对挑战,达成自己的目标! 

《别怕勇敢做自己》:新学期,新挑战!朱尔多带你一起经历成长的烦恼与欢乐!面对班里转来的一对性格迥异的双胞胎姐妹花,以及家中妈妈的唠叨与不理解,朱尔多将如何与她们斗智斗勇?他又会怎样化解友谊危机和亲子矛盾?朱尔多在书中告诉你:每个人都是特别的!勇敢做自己,让我们一起探索成长的奥秘! 

《新来的老师会魔法》:新来的实习老师欧阳峰竟然会“蛤蟆功”?同学们为了在他的课上创意捣蛋各出奇招。一场捣蛋鬼联盟大战欧阳峰的好戏即将上演!他们之间将会擦出怎样不可思议的火花?“暖男老师”欧阳峰用爱的魔法点燃每一个孩子心中的光。常年垫底的四年级(一)班在他的带领下玩转作文、篮球赛……原来,每一次叛逆的反抗,都意味着一次自我成长与收获。 

《旅行的终点叫成长》:朱尔多期待已久的暑假出游居然变成了一场“人在囧途”的冒险!面对晚点的航班、不靠谱的旅行社、漏雨的房间和脏乱差的海滩,朱尔多的暑假之旅真的就这么糟糕透顶了吗?那个吸引朱尔多的自立勇敢的女孩可依,她身上又有着怎样的故事?这一切的背后或许还有我们意想不到的惊喜和美好! 

中文 | 儿童文学 | 科幻小说 

《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册) 

(《地球男孩》《机器海豚》《月球暗影》《星际救援队》《挺进天宫三号》《浑天:干亿个世界》) 

刘慈欣 董仁威 主编 

浙江少年儿童出版社

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册)是一套专门为青少年打造的科幻精品书系,汇聚全球华语科幻星云奖等国内科幻重要奖项得主的全新力作,聚焦前沿热点问题,立意开阔,想象力丰富,科幻感十足,正能量满满。作品不仅具有顺应时代发展所需要的潮流元素,也有科幻作品本身自带的科幻性、文学性和趣味性,更有能够促进科技创新、社会进步的各种想象力产品,非常值得品鉴。 

中文 | 儿童文学 | 幻想小说 

《初探果冻星域》 

江穗玲 著 

花城出版社 

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:江穗玲,广东连平人,资深青少年作文教学教研员,国内数家儿童文学报刊特约编辑。江穗玲的教学风格幽默有趣,寓教于乐,更关注孩子的心灵成长,对青少年儿童树立正确的价值观有积极的正面引导力,使他们正确认识自己、追求梦想。她对青少年儿童的作文教学有许多可落地的思考,这部小说是她在作文教学之余的一个示范性写作,想象的天马行空与合符科学原理、人情物理的尺度把握得恰到好处。 

色彩是人类世界的缤纷点缀,却是果冻世界赖以生存的根本。江斯、程风、江星三人,在机缘巧合之下,来到神奇的果冻世界,和果冻人在这里开啔了一段不可思议的旅程。在以“五星色彩”为基础的果冻世界,相生相克的色彩,纷争不断,上演了一个个“绘声绘色”、引人入胜的故事。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《长征天字号行动》 

张品成 著 

中信出版集团

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:一本献礼长征90周年的主题出版读物,是红色儿童文学代表作家张品成写给孩子的长征故事。作品从儿童的视角写红军集结江西于都、渡河开始长征的故事。 

中文 | 儿童文学 | 散文集 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》 

徐鲁 编 

北京联合出版公司·华景时代 

2024年5月

提名评委:刘羿含 

内容简介:徐鲁,儿童文学作家、诗人、散文家,中国作家协会儿童文学委员会委员。曾出版诗集《我们这个年纪的梦》、长篇小说《罗布泊的孩子》、散文集《奔腾的春溪》等百余部作品。部分作品曾获国家图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹国际儿童文学奖等。二十余篇作品入选中小学语文教材。 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》是徐鲁给孩子编写的一本散文集。徐鲁以自己的创作为例,由浅入深地给孩子讲阅读散文、写好作文的方法和技巧。全书分四辑:自然、童年、山乡、群星,用充满诗意的语言写出让人陶醉其中的春天、夏日、飞鸟与湖上黎明,将故乡迷人的山色、小时候有趣的游戏生动形象地讲给孩子听。徐鲁描写的平凡人物充满独特之美,平凡而不平庸。他笔下的科学家如群星闪耀,引导孩子的人生选择。 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《猫咪诊所不打烊》 

[日]中川千寻 著 绘 

李雪红 译 

新疆青少年出版社·贝贝熊童书馆

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:中川千寻,以英美儿童文学翻译家、插画家、童书作者的多重身份活跃于日本童书届。作品《喜欢动物》获日本绘本奖翻译绘本奖,《养天使的方法》获日本绘本奖读者奖,《花梨酱和十五个人偶》获野间儿童文艺奖。与插画家合作的作品有“小人儿帮手”系列、“甜甜小布丁”系列等。 

山脚下有一家神秘诊所,白天冷冷清清,晚上却“人满为患”。原来,医生的猫咪也是个看病好手。而它,只在夜间营业。猫咪虎丸有什么独门秘招?它为何能获得动物们的全心信赖? 

走进猫咪诊所,去寻找答案吧! 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《肖拉从不出错》 

[西]贝尔纳多·阿恰卡 著  [西]迈克尔·瓦维德 绘 

刘思捷 译 

广西师范大学出版社·神秘岛 

2024年6月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:本书是写给6-10岁孩子的哲思桥梁书,情节曲折、对话风趣,插图精美,颇具可读性。 

书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

这个成长故事对少儿来说是有啔示意义的,鼓励孩子去探索、尝试,并积极接纳任何结果,认同自我、接纳自我、探索发展自我的任何可能。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《荒桥之家》 

[印]帕德玛·文卡特拉曼 著 

陈水平 译 

湖南文艺出版社·小博集

2024年7月 

提名评委:郭明晓 

内容简介:帕德玛·文卡特拉曼,印度知名儿童文学作家、海洋学家,曾在海洋科学船上担任首席科学家,在五国旅居,探索各国文化,著有《荒桥之家》《跳舞的时刻》《岛屿尽头》《爬楼梯》等多部文学作品,获得沃尔特·迪恩·迈尔斯奖、美国金风筝奖、柯克斯青少年图书奖等多个国际奖项。 

为了保护姐姐和自己,维吉带着有智力障碍的姐姐鲁库离家出走,流落街头。她们食不果腹,遇到种种危险,不知去往何方。幸运的是,女孩们在一座废弃的桥上找到了避难所和友谊。这座荒桥是穆迪和阿鲁尔的藏身之地。姐妹俩和这两个无家可归的男孩组成了一个大家庭。他们在荒桥上搭起来的帐篷,是“银色小溪上的宫殿”,是他们心中“最接近幸福的家园”。 

四个孩子组建起一个“垃圾登山队”,以清理城市垃圾堆为生。他们现在是自己的老板,不再依赖于不值得信任的成年人,可以靠自己的努力获得美好的生活。但姐姐突然感染流行疾病,维吉必须做出一个抉择:是冒着姐姐被大人关进精神病院的危险,寻求陌生人的帮助,还是继续保持他们来之不易的自由? 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《戴老虎面具的女孩》 

[英]莉比·斯科特 [英]丽贝卡·韦斯科特 著 

王珏 译 

接力出版社

2024年8月

提名评委:张英 

内容简介:莉比·斯科特,她是一位患有孤独症的年轻作家,散文《完美主义者的生活》在网上引发热议后,她成了一名孤独症辩护者,经常在各种会议和采访中讲述自己的经历。《戴老虎面具的女孩》是她的第一部小说。丽贝卡·韦斯科特,儿童文学作家。已出版的作品有《蒲公英钟》《紫墨水》《他们从未告诉我的五件事》。 

塔莉不喜欢跟人进行眼神交流,紧张的时候会拍胳膊,她外出时总爱戴上老虎面具。有一天,同学卢克偷走了老虎面具,并戴上它假扮老虎吼叫、跳跃,当着全班同学的面嘲笑和羞辱塔莉。塔莉难以忍受,只想逃离学校。贾曼老师及时出现,耐心地告诉塔莉不要害怕与别人不一样,她本来就非常棒……塔莉决定不再戴老虎面具,做真实的自己,勇敢地面对这个世界。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《如果你是真的:逃跑熊的故事》 

[意]葆拉·马斯特罗科拉 著 绘 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月

提名评委:王志庚 

内容简介:《如果你是真的:逃跑熊的故事》讲述了一段刻骨铭心、双向奔赴的友谊传奇。 

米尔科是个沉默寡言的孩子,他的梦想是要一只熊。他要了很多年,父母终于给他带回来一只玩具熊。米尔科因为只获得了一只玩具熊而大失所望,不过,他还是尝试着把玩具熊当做真熊。只是,真与假之间隔着一片海,他越喜欢自己的熊朋友,就越遗憾它是假的。玩具熊听到了小主人的愿望,他无法忍受自己让一个孩子失望,便悄悄跑去找魔法师,把自己变成了一只真正的熊。岂料,这却成了他一生噩梦的开始——当他返回米尔科家中后,米尔科欣喜若狂;然而,受到惊吓的大人们却对熊实施抓捕,开枪捕猎,熊从此便开啔了近乎一生的逃亡之路。 

熊答应米尔科自己一定会回到他身边,这个诺言熊始终没有忘记。逃亡的一路上,熊经历了人情冷暖,几番放弃,又几番行进,皆因自己对米尔科的思念。许多年过去,当熊最终找到长大成人的米尔科时,却发现米尔科也因为自己改变了一生的轨迹,米尔科为熊们建造了一个庇护所,一直在等待他的熊归来…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

“盖瑞·伯森烦恼少年”系列(全5册) 

[美]盖瑞·伯森 著 

刘勇军 译 

接力出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:盖瑞·伯森(1939-2021),从图书馆“流浪儿”成长为著名儿童文学作家,一生著书200余部,屡获文学大奖。其作品多取材于真实经历,表现力强,读起来感人至深。 

十二岁的男孩割草攒钱,只为换个自行车内胎,却成了拥有几十万美元的小富翁。他忙得不可交,却开始怀念自由的生活……女孩莫莉做任何事都要看一眼备忘录。活泼的同桌奶奶,让她学会没有备忘录也可以充满自信……全校的黑板擦突然消失,校长请男孩泥鲨帮忙。泥鲨找回黑板擦的同时,发现了一个不能说的秘密……臭臭男孩脸上长满痘痘,不敢和女孩说话,却总在她们面前出糗,他该怎样摆脱窘境? 

纽伯瑞获奖作家盖瑞·伯森全新力作,“手斧男孩”姊妹篇。献给男孩女孩的“烦恼急救包”让烦恼少年不再烦恼。刻画十二三岁青春期男孩女孩的心理和生活状态,鼓励其感悟羽化的烦恼,享受蜕变的快乐。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《175岁的哈里特和它的朋友们》 

[韩国]韩允燮 著  [韩]徐荣娥 绘 

徐丽红 译 

译林出版社·小译林

2024年7月 

提名评委:张英 

内容简介:韩允燮,童话作家、剧作家。曾荣获文学村儿童文学奖、韩国创意戏剧大赛特等奖。著有长篇童话《你好,旅行》《送信的孩子》《我们家的传说》,戏剧《早安爸爸》《啊,巴格达!》《安静的餐桌》等。徐荣娥,职业插画师。代表作有《梦幻屋》《珍岛犬大麦》《某个孩子》等。 

哈里特是一只加拉帕戈斯象龟,5岁时被达尔文带到人类世界,此后一直在动物园里生活,默默守护着一代又一代动物。一天,失去妈妈的小猴子查理住进了动物园,遭到狒狒的欺负。是哈里特的陪伴,让它摆脱困境,变得坚强开朗。如今,175岁的哈里特即将离世,它还有最后一个心愿。查理做出了一个决定…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《十二月小姐与月亮家族》

[意]安东尼娅·穆尔戈 著 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月 

提名评委:王志庚 

内容简介:安东尼娅·穆尔戈,能写会画的创作者和阅读推广人,曾经从事电影、连续剧和动画电影的制作工作。《十二月小姐与月亮家族》是她的小说处女作,一经问世便获奖无数,引得争相授权。 

十二月小姐从小在马戏团长大,练就一身杂耍技艺。马戏团因团长离世后也解散了,迫于生计十二月只能四处找工作,她做过很多工作,没有一个能干的超过一个星期,而此刻,她应聘的岗位,是给妖怪的孩子当保姆。一开始,面对调皮捣蛋,喜欢捉弄自己的孩子科尔文,十二月倍感头疼,还随时都要被解雇的风险,但十二月有着异乎寻常的热忱和认真,她并不把科尔文视作妖怪之子,只是视为科尔文。 

她不讨好他,也不一味地顺从,她用自己的真诚与科尔文斗智斗勇:她带科尔文看“雪”,互相开对方玩笑,一起八卦月亮家族的秘密,虽然转头科尔文就会开始他的恶作剧。后来,十二月慢慢了解到了科尔文与父亲的心结——与哥哥欧维斯特有关,在科尔文看来,这个生来不会魔法的哥哥被父亲抛弃了。 

只是,事实真是如此吗?看似被抛弃的孩子,他身上隐藏了什么家族秘密呢?真相揭晓时,每个人都露出温柔和爱意的微笑,是释怀,还是感慨——爱是召唤奇迹降临的不二法门? 

非虚构&科普 

中文 | 非虚构&科普 | 非虚构 

《和孩子读最好的书——童书过眼录》 

朱永新 著 

中国和平出版社 

2024年7月

提名评委:陈香 

内容简介:朱永新,教育学者,新教育实验发起人,全民阅读形象代言人,“中国教育三十人论坛”和“中国阅读三十人论坛”共同发起人,中国儿童阅读发展的推动者和引领者,国际儿童读物联盟首届IBBY-iRead 爱阅人物奖和2022年度一丹教育发展奖的获得者,出版《我的阅读观》《造就中国人》《朱永新谈读书》《我爱妈妈,我爱爸爸》等作品,其作品版权输出40余个国家,被译为28种语言。 

本书从适合当代儿童阅读的读物中,按照年龄分类,遴选出300本优质童书进行解读和推介。图书类型包括图画书、儿童文学、科普百科、幼儿启蒙、游戏益智等。 

每本书都附有封面彩图、作者、绘者、内容简介、推荐语以及出版社信息等,并有适读年龄及分类标签,方便家长和老师按图索骥。 

中文 | 非虚构&科普 | 自然科学 

“中国国家公园”系列套装(全5册) 

欧阳志云 主编 

臧振华 徐卫华 沈梅华 著 

少年儿童出版社

2024年4月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:欧阳志云,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院院长,中国科学院生态环境研究中心研究员,美国国家科学院外籍院士。主持完成国家生态文明建设战略、全国生态系统评估、全国生态功能区划、国家公园空间布局规划、大熊猫保护工程规划、青藏高原生态系统与生态安全等工作。徐卫华,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院副院长,中国科学院生态环境研究中心研究员。曾获第二届全国创新争先奖、国家科技进步二等奖、中国科学院杰出科技成就奖等。臧振华,中国科学院生态环境研究中心助理研究员,国家公园体制试点评估验收工作组成员,首批国家公园建设成效评估工作组成员。作为主要承担人完成国家公园体制试点验收评估、首批国家公园建设成效评估、海南热带雨林国家公园保护与利用等研究工作。沈梅华,科普作家、自然向导、上海市科普作家协会会员,并于2019年被评为“ 上海市优秀科普作家”。参与了中国虎南非野化项目,南非生态训练营以及众多环保和志愿活动,在用脚步丈量地球的同时,也致力于将大自然的美好分享给大家。 

国家公园具有极高的自然价值,同时也被视为国家的名片。目前我国正在建设全世界的国家公园体系,并于于2021年10月正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批国家公园。 

“中国国家公园”由国家公园研究院权威撰写,这套图书针对8-15岁的青少年,以轻松、简洁、幽默的文风,以及珍贵震撼的高清大图和丰富前沿的信息汇集,充分展现我国第一批国家公园的代表性自然生态系统、珍稀濒危特有野生动植物、独特自然景观、珍贵自然遗产、风俗文化,以及科研保护和野外巡护故事。让读者在沉浸式游历西北的高山峡谷、北国的林海雪原、海南岛热带雨林等自然秘境的同时,对国家公园这种新的自然保护地类型以及生物多样性、自然景观、自然遗迹等中国本土保护对象价值形成正确认识。相信这套国家公园图书不仅是广大青少年走进国家公园的一张导览图,也是他们感受美丽中国、思考生态保护的入门书。 

在大熊猫国家公园,有“萌翻天”的小熊猫、美貌惊人的金丝猴、壮硕的四川羚牛、神秘的岷山冷杉林…… 当然,最重要的是,憨态可掬的大熊猫在哪里呢?让我们来一起探索这片神奇山地吧! 

翻译 | 非虚构&科普 | 艺术合集 

《生灵:二十五年绘画沉思录》 

[澳]陈志勇 绘著 

黄月 译 

广东人民出版社·乐府文化

2024年7月

提名评委:李敏 

内容简介:陈志勇是一位来自澳大利亚珀斯的艺术家、作家和电影制片人,他的作品享誉全球,曾两次获得世界科幻协会颁发的“雨果奖最佳美术奖”,四度获得“世界奇幻奖最佳艺术家”称号。2011年,荣获由瑞典政府颁发的林格伦儿童文学奖,同年3月,改编自他的同名绘本并由他导演的动画《失物招领》也获得第83届奥斯卡最佳动画短片奖。2020年,《内城故事》获得英国凯特·格林纳威大奖。2022年,新作《生灵:二十五年绘画沉思录》被评为英国《卫报》年度最佳儿童读物。 

世界级插画大师陈志勇的“纸上个展”。 

“生灵”是贯穿陈志勇创作生涯的独特主题,陈志勇在书中写到:对我来说,它们因为不是人类而更加充满人性。……对于我们心中最私密的想法或情感,尤其是那些我们难以描述的东西,这些怪异的存在或许是最完美的共鸣。 

《生灵:二十五年绘画沉思录》收录了陈志勇200多幅画作,除了为《抵岸》《失物招领》《外郊故事》和获得凯特·格林威奖的《内城故事》等作品绘制的草图,还首次集纳了他此前从未面世的独立的绘画作品,甚至有一张3岁时的画作。 

陈志勇为这些画作进行了长短不一,详细而真诚的注解,用幽默哲思的语言,让读者了解每一幅作品的背景和创作灵感。 

“与我最初画鸟儿、机器人和恐龙时的灵感火花一样:怪异神秘之物就深藏于你的想象力之中,你从不知其存在。那么现在就去看看它的模样,让它自由飞翔。” 

翻译 | 非虚构&科普 | 小说 

《丢失词词典》 

[澳]皮普·威廉姆斯 著 

闻若婷 译 

接力出版社 

2024年8月

提名评委:贺超 

内容简介:皮普·威廉姆斯,15岁开始写诗,现从事社会学与历史研究,曾与两位学者合作出版《时间炸弹》,《丢失词词典》是皮普的第一部小说,以《牛津英语词典》的诞生为题材,从中寻绎一段被遗忘的女性历史,一出版即攻占澳大利亚图书销售榜榜首,并售出超过21国(地区)版权。 

小女孩艾丝玫出生在文字的世界,她从小失去母亲,跟着身为词典编纂师的父亲在累牍院的分类桌下长大。艾丝玫的父亲和一群词典编纂师立志编纂第一部最权威、最完整的《牛津英语词典》。她对他们心怀敬意,直到她发现一张写有“女奴”的纸条被丢弃。 

父亲告诉她,词典编纂师的工作就是在词汇的使用上找到“共识”,词典中没有收录的词汇就代表人们不常使用和不重要,而它们的命运就是被遗忘。 

随着艾丝玫的成长,她逐渐意识到那些词汇之所以被放弃,是因为它们谈论的是她们的身份、她们的存在方式以及她们的经历。于是她开始认真地搜集词汇,因为她有一个梦想:编纂一本女性词典,让那些被丢失的词汇得到应有的尊重。而她也必须离开这个受庇护的世界,冒险去见那些将在书中写满文字的人。为此,她必须与那些与她想法不同的人作斗争。 

艾丝玫的勇气不仅来自身边被人忽视的厨娘、女佣,更来自己几个世纪以来一直在等待成为历史的一部分,并且不被遗忘的所有女性。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《女生万岁:一本书解答女生的青春期困惑》 

[法]塞维利娜·克洛夏尔 著 

[法]安娜·吉亚尔 [法]塞西尔·于德利兹埃 绘 

戴雨辰 刘一一 译 

北京日报出版社·理想国

2024年6月

提名评委:郭明晓 

内容简介:塞韦莉娜·克洛夏尔Séverine Clochard很早就开始涉足新闻行业,为青少年写作超过20年。她特别关注如何帮助孩子们发展自信心,并致力于向他们展示,“哪怕只有8岁,也能实现大梦想”,作为青少年杂志《Julie》的副主编,她深入了解即将进入青春期和正在青春期的少女的心理,并尽可能地为她们答疑解惑。 

本书作者曾经担任法国报社青少年专题作者,持续20年跟青少年群体以及他们的父母保持深入的沟通与交流。 

同时,本书还集结了临床心理学家、青少年内分泌科医生、代际关系调解员、电子产品媒介素养研究者等数十个领域的专家,为青少年的困惑提供具体的、有针对性的解答。 

这本书集结了青少年最普遍关心的200多个话题,共分为7个章节,覆盖生理-心理-社会这三个重要方面,帮助孩子们认识身体、认知自我、提升学业、建立友谊、发展良好的家庭关系和校外生活,以及树立正确的情感观念。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《照顾好你的“心”:写给青少年自己的心理健康指南》 

[英]朱诺·道森 [英]奥利维娅·休伊特 著 

[英]杰玛·科雷尔 绘

孙依静 译 

北京联合出版公司·浪花朵朵 

2024年6月

提名评委:张英 

内容简介:朱诺·道森,英国知名作家,有多部获奖作品,广受青少年读者喜爱。曾获得心理学一等学位。奥利维娅·休伊特,专业心理治疗师,自2003年以来一直在英国国民医疗服务体系工作。杰玛·科雷尔,曾获2010年纽约艺术指导俱乐部颁发的国际青年设计大奖。 

由于社会偏见和认知不足,人们总是对自己的心理健康问题避而不谈。可是,心理健康问题其实非常普遍,而且在很多情况下并不能“自愈”。《照顾好你的“心”》试图通过分析青少年可能遇到的种种心理健康问题(学业压力、身材焦虑、 恋爱烦恼、同龄人竞争、抑郁等等),为读者揭开它们的神秘面纱,让读者对自己的心理健康状况有正确的认识,并积极寻找自己所需的帮助。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 

轻读文库青春期文丛新4册 

(《为什么要读书?》[日]苫野一德 著 张文祎 译 

《怎样才能写好文章?》[日]津村记久子 著 马文赫 译 

《为什么父母这么烦人?》[日]田房永子 著 禾每文 译 

《什么是聪明?》[日]森毅 徐菁菁 译 ) 

贵州人民出版社 | 轻读文库·Q文库 

2024年5月

提名评委:陆梅 

内容简介:《为什么要读书?》:为什么在人人都能上网轻易获得信息的网络时代,读书仍然是必要的。日本教育学家苫野一德长期从事一线教育工作,从自身经历和教育实践出发,向读者说明读书的用途和方法。读书能让你在头脑中形成知识网络,让你在观察世界时拥有更广阔的视野。当你想解决问题、了解事物时,你的头脑将会更清楚,目光更长远。阅读,让你能够在你想走的道路上自由行走。 

《怎样才能写好文章?》:“随便写点什么”时,究竟该写什么?以写作为生的作家也有和大家一样“不知道该写什么”的烦恼吗?芥川奖、紫式部文学奖获奖作家津村记久子从作文的主题、写法、开头、修改方法等9个角度入手,运用大量实例,真正“从零开始”,手把手教你写好文章。 

《为什么父母这么烦人?》:青春期的孩子和父母之间总是互相看不顺眼。一边是唠唠叨叨、永远不满意的父母,一边是“不听话”的孩子。究竟发生了什么,让青春期的亲子关系如此紧张?著名漫画家田房永子用漫画幽默地呈现了困扰众多中学生的青春期与父母相处的难题,从孩子、成人和母亲三种视角探讨了父母在子女的青春期时为何如此“烦人”。当你成为父母时,不要忘记孩子的苦恼。 

《什么是聪明?》:始于烦恼,但不止于烦恼,京大数学教授关于青春的“烦恼解析”。自古青春多烦恼,从来烦恼多青春。在本书中,京大数学教授森毅基于个人亲身经历,以亲切而幽默的语言,围绕才能、学历、学校价值、亲子分离、人生规划、职业发展、自我认知、生命探索等青少年或有疑问但难获解答的问题进行了诸多讨论,兼具趣味性与启发性。这是一场与“过来人”的“烦恼对话”,也是一次青少年自我梳理与省视的契机,一段开阔视野、充实心灵的旅程。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科普 

《城市植物探险队》 

[韩]孙连住 [韩]朴玟志 [韩]安炫祉 著 

王琳 译 

浙江文艺出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:孙连住,绿色植物园作的园艺师。创立了线上植物交流组织“沙拉联盟”,通过发布与二十四节气相关的植物新闻简报和植物笔记,向人们普及关于植物的知识,分享种植的快乐。朴玟志,在智异山生活,与自然为伴,同时就职于韩国国立公园公团。安炫祉,生命科学专业的硕士。现在在美国哈佛大学进行进一步研究深造。 

《城市植物探险队》是韩国科普作家孙连住、朴玟志和安炫祉创作的一本关于城市植物的科普读物。在本书中,植物学家熊博士创建了一个“城市植物探险队”,并遇到了探险队成员“橡果”。跟随他们穿梭于钢筋水泥间的绿意小径,了解灯芯草、荠菜、月见草、蛇莓等20种植物的故事。还有可爱的小熊角色引导读者进行植物探索! 

翻译 | 非虚构&科普 | 科普 

《漫画脑科学》 

[英]尤他·弗里斯 [英]克里斯·费里斯 [英]亚里克斯·弗里斯 著 

[英]丹尼尔·洛克 绘 

包爱民 译 

湖南科学技术出版社 

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:尤他·弗里斯,自闭症和阅读障碍的专家,伦敦大学学院认知科学学院教授,在2014年被美国心理学协会列为现代杰出的心理学家之一。目前担任英国科学协会主席和英国皇家学会多样性委员会主席。克里斯托弗·弗里斯,维康信托基金会神经成像中心的心理学家、名誉教授,2016年跻身当代十大影响力的大脑科学家之列。他是精神分裂症的世界专家,也是脑成像技术的先驱者。 

电子化、智能化将是人类未来的生活基础和主流,这意味着脑科学,尤其是意识问题,将成为人类研究的核心。 

《漫画脑科学》是一部关于合作神经科学的非虚构类漫画作品,由两位知名的神经科学教授尤他·弗里思(Uta Frith)和克里斯·弗里思(Chris Frith)讲述。在长达60年的职业生涯中,从自由意志和意识,到自闭症和精神分裂症,弗里斯夫妇重新划定了各自领域的界限。《漫画脑科学》见证了他们对“社会认知”科学的探索与发现,以丰富的案例史实结合生动的比喻还原了脑科学史上的重大发现,以图像的方式探索了当我们以团队形式进行合作时,我们的大脑在发生什么,我们的大脑和意识是如何设计来与其他大脑和意识合作的,引领读者破解比宇宙更为神秘而复杂的大脑之谜。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科学 

《一木倒,万物生:树的第二次生命》 

[意]瓦伦蒂纳·戈塔迪 [意]达尼奥·米塞罗基 [意]马切·米克诺 著 绘 

何文珊 译 

译林出版社·小译林 

2024年7月

提名评委:郭明晓 

内容简介:瓦伦蒂娜·戈塔迪,意大利平面设计师及插画家,Cocai设计工作室主理人,毕业于威尼斯IUAV 大学建筑学和视觉艺术设计与制作专业。她主要从事数字插图、平面设计和艺术指导领域的工作,同时专注于自然和科学插画创作。丹尼奥·米塞罗基,意大利自然科学研究者,曾担任特伦托科学博物馆科研顾问,主要研究领域为动物与沼泽植物。 

当一棵树被狂风或暴雨击倒时,森林不会袖手旁观。看上去死了的树,很快会重新充满生机,成为植物、动物、真菌、细菌和许多其他生命个体共存的新空间。 

一切都会再生,一切都会在大自然精妙的循环中物尽其用。 

我们将在这本书里发现森林倒木经历的春夏秋冬。这是树的故事,也是森林和森林小伙伴们的故事,更是生命的故事。 

    编辑 | 程昌敏 

    审核 | 黎紫薇 

    核发 | 童子乐 

扫码关注我们 

↓↓ 购买百花洲文艺出版社好书方式 ↓↓

5. 微信公众号 -  (早安太空 · 网罗天下 | 有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布) 2024-08-31 我们的太空   我们的太空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTgxMA==&mid=2248321678&idx=2&sn=ac116175ed35b09ea8a8ca443a745715

 今天是太空与您相伴的【第2322期】 

 天气预报  

●北京,22℃~29℃,小雨。内蒙古东北部和中西部、黑龙江东北部、河北中部和西北部、甘肃祁连山区、青海北部和东部、新疆南疆山区、西藏东南部、四川盆地西部、云南南部和西部、广西南部、广东西南部、海南岛南部和东部等地部分地区有中到大雨,其中,四川盆地西部、云南南部和西部、广东西南部沿海等地局地有暴雨。黑龙江东北部、内蒙古西部、新疆东部、甘肃河西、宁夏大部等地部分地区有4~6级风。 

●小太温馨提示:预计未来三天,黑龙江、内蒙古、云南西部等局地有暴雨灾害风险,防范次生灾害和强对流天气危害;四川、重庆等地持续高温,江汉、江南等地高温发展,关注对能源供应、人体健康的影响。 

 微信热点  

●有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布 

8月30日,中国自然资源部南海发展研究院等单位联合编制的《仙宾礁珊瑚礁生态系统调查报告》(以下简称《报告》)在北京发布。《报告》显示,仙宾礁珊瑚礁生态系统处于总体健康、局部受损的状态,现有6个沙洲均为自然形成。 

调查结果显示:2024年较2012年,仙宾礁礁盘的造礁石珊瑚覆盖面积总体上保持稳定。目前,仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,分布有造礁石珊瑚13科57属236种,造礁石珊瑚覆盖率平均为24.7%,最高为51.3%,与世界主要珊瑚礁分布区相比,处于较高水平。仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,菲方炮制言论毫无科学和事实依据 

此次《报告》还专门针对今年以来,菲律宾炮制的所谓“中国在仙宾礁人工堆积珊瑚碎屑导致该区域珊瑚大量白化死亡”等言论,展开多点位实地调查,认定菲方的相关言论毫无事实根据。 

       来源:“央视新闻”微信公众号 

       有理有据,铿锵有力,掷地有声!坚决维护国家领土主权和海洋权益! 

 微博热点  

   ●一组数据透视中国能源转型 

8月30日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,国家能源局发布《中国的能源转型》白皮书。白皮书显示,党的十八大以来,我国清洁能源发展实现新跨越,走出了适应时代要求的能源转型之路。截至2023年底,风电、光伏发电装机规模较10年前增长了十倍,清洁能源发电装机占总装机的58.2%,新增清洁能源发电量占全社会用电增量一半以上。清洁能源消费量占能源消费总量的比重从15.5%提高到26.4%,煤炭消费比重下降12.1个百分点。 

阳光、风能、水力...这些自然界的馈赠,正在被转化为驱动现代社会的强大动力。太阳能板在屋顶铺开,风车在山巅旋转,水电站静静流淌,它们共同绘制出一幅清洁能源的宏伟蓝图。 

 抖音热榜  

   ●中华白海豚海中嬉戏好治愈‍‍‍‍‍‍ 

    近日, 

    多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

     中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

    ‍ 

 快手热榜  

   ●韩国Deepfake受害者多为未成年‍ 

近日,韩国爆出“Deepfake”(深度伪造技术)事件,被认为是采用新犯罪手段的N号房案件重现。据韩媒报道,针对女性的深度伪造犯罪在韩国日趋猖獗。几日前,有多名韩国女性通过社交媒体发声,称她们在一些社交媒体上,特别是“电报”(Telegram)群组中,发现又一个“N号房”案件,韩国男性疑似大量分享传播周围女性的淫秽影像,性剥削材料的受害者通常是未成年人。 

深度伪造技术的滥用,不仅侵犯个人隐私,更对社会道德和法律秩序构成挑战。必须加强对该类技术的监管,严厉打击利用技术进行的违法行为,让科技真正温暖人心,而非带来伤痛。 

 B站热榜  

‍●2024大学保姆级攻略 

2024年大学开学攻略,内容涵盖了学习和生活、就业等多个方面,适合即将进入大学的学子们参考。B站UP主为学子们给出了一些建议,如定期打磨和修正规划、审慎考虑更换专业、向外寻找可靠的信息、善用学校资源等。 

   ‍ 

   希望这个视频里的攻略能够成为指路明灯,照亮你们的大学之旅! 

 知乎热榜  

    ● 

    周杰伦起诉网易不正当竞争,二审被驳回「公众人物应对话题有容忍度」,如何从法律角度解读这一判决结果? 

      近日,周杰伦、杰威尔音乐有限公司起诉广州网易计算机系统有限公司等相关主体的诉讼案二审宣判。二审认为, 

      《天下3》推出的活动赠送周杰伦最新数字专辑《最伟大的作品》以及演唱会门票行为无盈利性质, 

      周杰伦、杰威尔公司未能提供证据证明网易、网易雷火通过上述行为获取竞争利益,或者攫取了周杰伦、杰威尔公司通过发行专辑、举办演唱会产生的经济利益。周杰伦作为知名度极高的公众人物,应当对网络上提及其的话题有一定容忍义务。 

     公众人物的容忍义务,是指公众人物在享受社会知名度、关注度等特有利益的同时,应受到一定制约机制的约束,对其人格权益的轻微损害负有容忍义务。这一判决结果不仅是对案件本身的裁决,更是对公众人物在网络时代应如何行使权利与承担义务的深刻啔示。 

 头条热搜  

●9图了解2024中非合作论坛峰会 

      2024中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。这是中非合作论坛第四次以峰会形式举办,也是中国近年来举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。什么是中非合作论坛?本次峰会有哪些重要看点?你想知道的都在这里↓↓ 

共叙友情,共商合作,共话未来,共筑高水平中非命运共同体!

      来源 | 我们的太空(ID:ourspace0424) 

      编辑 | 樊瀚文

      校对 | 杨阳‍‍‍‍ 

      主编 | 张文军

      副主编 | 麻雨洁 

      邮箱 | ourspace0424@163.com 

文章编号: de53da99cd94a5dbab1d6569bc8092b8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024十一国庆厦门【我和我的强国】研学营,扬帆出海,邂逅最美厦大,爱拼才会赢,把闽南拼劲带回家) 2024-08-31 智慧研学路   智慧研学路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQ4MjY0MQ==&mid=2247484894&idx=1&sn=75c139504fa1a52bd2a0f0e16cb6ca4b

双重福利 

   福利一: 

   壹百分学员 尊享价: 

   4680元/人 

   福利二: 

   赠  

   “ 壹百分 ”  

   定制书包 

厦门,文明之光,海防一线

这里,是海上丝绸之路的必经之路 

这里,有“爱拼才会赢”的精神传承 

这里,值得你带着无尽的好奇心前来! 

少|年|立|志|向|学|中|华|复|兴|有|望 

2024不倒翁国庆研学·用脚步丈量成长 

           用脚底板走出来的学问助力中华崛起 

不倒翁研学 

传承中华文明血脉的国风研学品牌 

不倒翁研学秉承“智周万物,励学敦行”的办学理念,培养具有中国灵魂和世界竞争力的未来英才,作为沉淀十年的研学教育品牌,不倒翁研学携手才耀东方教育专家导师及全国各地研学导师,整合了国学教育、自然教育、劳动教育、心理教育、职业教育、科技教育、非遗知识普及实践教育等众多内容独家研发了一整套青少年研学课程体系。 

“我和我的强国”国庆特色闽南课程 

这是一段“强国文化”追溯之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学 

从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老

和最大的十九世纪海岸炮

             一起徜祥在800多年历史的曾厝安起 

在市井中学闽南语  唱闽南歌

深入解读海丝文化

中华儿女开拓进取  奋斗不息

强国拼搏的精神无处不在

感受“爱拼才会赢”的强国文化 

30秒认识“海上丝绸之路” 

▲唐宋时期海上丝绸之路 

海上丝绸之路,简称“海丝”,是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道,和它对应的是“陆上丝绸之路”,两者合称“一带一路”(OBOR)。 

  

目前海丝主要有广州、泉州、宁波三个主港和其他支线港组成。厦门是“海丝”的必经点,这条海丝一路经过东南亚,到印度尼西亚,再到孟加拉湾,最后抵达非洲东岸。 

这是一段“强国名校”探访之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学

漫游中国最长最文艺涂鸦隧道

听一堂厦大学子的大学预备课做“小小大学生”

给孩子们树立人生理想

强国之道  考上名校方为正道 

这是一段“强国海防”历险之旅 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆

寻找世界最大的抹香鲸标本

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

制作福船了解海船构造 

这是一段“强国统一”愿景之旅 

学习嘉庚精神 爱我中华

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统

听一堂导师的强国统一课做“国防小卫士”

一次国庆研学,一条“强国文化-强国海防-强国名校-强国统一”灵魂主线,穿越厦门这座海上丝绸之路代表性的城市,准备好跟着不倒翁研学导师团队一起探寻强国之路,成就强国大业了吗?  

 研学课程安排  

DAY1 

抵达厦门 初识鹭岛 

    全天:在南宁东站报到,登上前往厦门的高铁。到达厦门后,在去营地的研学大巴上讲解营规,谨记安全第一的准则。营长发表开营致辞,希望同学们在研学活动中勇于挑战自我,积极探索,遵守研学安全规范。 

               

         

         

DAY2 

强国名校 厦大的日月风 

    上午:厦门大学。走进厦门大学,了解名校风华,了解全国“985”“211”工程的由来;了解厦门大学的历史、典故和学科长项。瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略“一主四从”中西合壁南洋建筑,参观厦门大学校史馆,了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大渊源,走进鲁迅在厦大的生活起居室,身临感受鲁迅老先生以笔代戈,奋笔疾书,战斗一生的民族魂。游走在中国最长最文艺的隧道,欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙,感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力,主题各有不同,风格各异,色彩缤纷,年年岁岁,岁岁年年,隧道里的涂鸦,总是层出不穷,温情未变。 

                                               

  

    下午:厦大师生报告会。中午在厦大食堂品味名校美食后,下午迎来厦大师生报告会。为引领同学们做好生涯规划,此行特别安排了厦门大学生涯规划研究方向的教授给同学们开展《学生未来强国规划》专题讲座,同时还邀请到厦门大学在读优秀学子给同学们分享大学生活及学习规划等。同学们可以在现场积极参与互动与提问,感悟大学之道,树立远大理想,学会了制定明确的学习目标,建构通向人生目标的路径。 

                       在厦大食堂品味厦大风味, 

       感受食堂的熙熙攘攘与香气四溢 

        

DAY3 

强国统一 鼓浪屿与金门岛的啔示 

    上午: 

    鼓浪屿万国建筑群、菽庄花园。 

    鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座,其建筑形式多样,建筑质量上乘,因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。孩子们可以浸泡在万国建筑群之中,观摩【英、日领事馆】、【天主教堂】、【外观黄荣远堂】等建筑特点,了解建筑背后的故事,感受中西文化交汇,这将是一段别有风味的历史追溯之旅,用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。 

    接着,孩子们漫步菽庄花园,感受花园主人的爱国主义精神,以及感受菽庄花园独特的动静结合的建筑风格,体会不一样闽南园林风情;通过小组领取任务书进行任务打卡,了解鼓浪屿名人轶事及人文历史,以及鼓浪屿申遗的价值和意义。 

      下午:鼓浪屿钢琴博物馆、海边冲浪。走进鼓浪屿钢琴博物馆,感受胡友义先生对钢琴艺术的痴情和对故乡刻骨铭心的爱。欣赏木偶世家精彩绝伦的表演以及难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。随后,孩子们来到港仔后海滨浴场,面向大海,激情释放。 

   傍晚:环岛路,远眺金门岛。环岛路的美,还在于它的特殊地理位置,阳光灿烂的日子,可以清楚的眺望金门岛、大旦、小旦,那些概念里已经和我们分离多年的岛屿,竟如此清晰,仿佛举手可揽。拿个望远镜还可以看到小岛上台湾当局树立的大牌子“三民主义,统一中国”,与环岛路边黄厝段我们大陆树立的那个大红牌“一国两制,统一中国”,遥遥相对。两个路牌隔海相望。通过这样的眺望可以感受到祖国统一的决心与抱负,激励孩子们奋发有为,为祖国统一助力。 

DAY4 

强国海防 扬帆出海 

    上午: 

    五缘湾帆船港 

    。哥伦布海上远航发现新大陆,麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界,发现另一个自我。正是航海,荷兰、葡萄牙、英国等国家开啔了强国贸易之路。研学行程中,孩子们满怀期待的一个行程是帆船体验。五缘湾游艇港作为国内领先的游艇港之一,这里空气清新,水质良好,景观开阔,孩子们搭乘帆船驶向海上,逐浪而行,感受大海的壮阔,幸运的话,在环岛巡航中还能看到白海豚噢!孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素,有志于海军的孩子还可以向老师请教更多关于中国海军的知识。孩子们,去和大海搏击吧,驰骋海洋,将获得自信力量,以及水手坚强、探索、协作团结的精神。 

 下午:集美学村。孩子们走进集美学村,了解陈嘉庚先生自1894年创办惕斋学塾始,先后创办集美小学、女子小学、师范和中学、幼稚园、女师等历程。通过参观陈嘉庚纪念馆和陈嘉庚故居,感受闽南侨乡建筑特色,探究嘉庚建筑特点,总结闽南侨乡建筑特色与地理气候及风俗关系;听鳌园中的小故事,了解陈嘉庚生平事迹,感受嘉庚精神内核,深切领会并学会将爱国主义精神发扬光大。 

晚上:制作福船。孩子们亲自动手拼装非遗技艺——“水密隔舱”福船,通过福船制作课程,锻炼了制作的能力,培养自己的想象力、创造力,进一步强化强国强军强海防的理念,并将自己的作品带回广西。 

制作福船 

DAY5 

强国文化 爱拼才会赢 

    上午:走进著名的胡里山炮台,实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等,一件件锈迹斑斑的老物件、一幅幅泛黄的照片、一页页宝贵的史料、一个个难忘的故事、一段段震撼的事迹,生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事。孩子们在这里聆听百年古炮台建造的艰辛历史,观看红夷火炮清兵操演表演,了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用,了解近代先辈反殖民的英勇斗争,感悟中华儿女励精图治、勇敢坚强的民族精神,深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义。 

    下午:告别厦门,返程南宁,我们下一次再约。研学之路,是看见前方,也是回望历史,也是为了更好地出发。一个时代有一个时代的主题,一代人有一代人的使命。研学是出发,也是展望,它让孩子们开眼看世界,也更坚定自己的使命,看清自己的目标,树立自己的志向,勤奋学习、追求上进,不负祖国的栽培与期望! 

注:如遇到不可控因素行程需要调整,敬请谅解。课程最终解释权归主办方所有。 

课程定价:4980元/ 

壹百分  尊享价:4680元/人  

 

报名咨询 

13878885670(可可老师) 

13707878997(莉莉老师)

18677066707(BOBO老师) 

13377182810(方方老师) 

19195755038(晓晓老师) 

19162299142(小燕老师) 

18176269671(容容老师) 

15177150618(小明老师) 

13377000534(多多老师) 

(报名截止时间:2024年09月15日 

限额报名,报满即止) 

报名缴费 

课程信息 

课程名称:2024国庆厦门“我和我的强国”研学营 

课程性质:研学+导师一对一成长辅导 

课程时间:2024年10月1日(周二)至10月5日(周六) 

主办单位:不倒翁研学 

课程时长:5天4夜 

学员年龄:6至16岁孩子 

课程优惠指导价:4980 元/人(高铁往返) 

壹百分 尊享价:4680元/人+赠“壹百分”定制书包(高铁往返) 

费用包含: 

南宁/贵港-厦门往返高铁票、营服两件、课程组织费、课程材料费、导师费、厦门当地交通费、门票、场地费、餐费、保险费、住宿费、道具费等。

费用不含:出发地前往南宁/贵港集中点交通费用,南宁/贵港-厦门往返车程途中餐费,除课程外的一切个人消费。 

服务标准 

✓入住标准四星级酒店,男女分房管理,专业安保团队,24小时站岗,住宿安全可靠; 

✓确保饮食卫生、膳食合理、营养均衡; 

✓课程导师与学员比例约为1:8,确保每一个孩子得到导师的全方位引导; 

✓苛刻的安全标准配以应急处理措施,确保孩子的课程安全、健康、快乐; 

✓医疗保障,悉心呵护无微不至的“贴心式服务”,每日体温监测、病理观测等等; 

✓每日微信群内家长、成长导师互动交流,以便家长及时了解孩子在营地的情况; 

✓动态直播研学进程,每日精彩照片分享,留存孩子精彩难忘的瞬间,让您即使不在身边,也能感受孩子的快乐。 

重要声明 

 服务约定: 

        1.请在提交报名后马上缴纳学费,学费缴纳完毕则锁定课程名额; 

        2.报名总人数达不到课程开课要求(30人以上),课程取消,可获全额退费,开课前一天通知; 

        3.退费说明:活动开始前30天及以上取消,退款90%;活动开始前15-29天内取消,退款70%;活动开始前11-15天内取消,退款50%;活动开始前8-10天内取消,退款30%;活动开始前7天内取消,不予退款; 

        4.如因不可控因素导致部分行程无法进行,由主办方安排相同层次课程替代,课程最终解释权归主办方所有; 

        5.如遇到不可抗力因素(如疫情、台风、暴雨、停电等)导致全部课程无法正常进行,家长可选择课程延期或取消。如家长选择取消课程,扣除1%手续费后退款; 

        6.主办方拥有课程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权; 

        7.需携带的物资及协议签订另行通知。 

        8.分房、分班原则:团队出行,一切安排服从老师安排,非特殊原因(重大疾病等不可抗力因素)不接受家长特殊分班分房要求,敬请谅解。 

        参加者声明: 

        1.课程的参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担; 

        2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意; 

        3.凡课程报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

    

           越来越多的研究表明 

           孩子人格立则人生立 

           孩子未来成功与否并不单单取决于智商、成绩 

           左右孩子成长,掌控孩子未来的 

           往往是各种隐性的特质 

           抗压力、人际交往、感恩、好奇心、目标等等 

           这些决定性特质 

           书本上学不来,生活中遇不到 

           但一次研学却能收获 

           2024年国庆研学课程预约已全面开啔! 

           快来加入我们 

           跟随导师用脚步丈量世界吧! 

原创版权,未经允许,不得用于商业用途。 

>>>END<<< 

文章编号: c7125dda1e0a71c2e714f70fac2d394a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (摄鸟人网摄影线路:广西钦州行程【白海豚、萤火虫】) 2024-08-30 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699033&idx=2&sn=62404d822b1c805bf6f12362bab8aa07

         点击上方蓝字关注我吧 

                    

     广西钦州行程 

     行程时间:9月6号—9月8号,9月10号—12号 

行程安排: 

第1天:上午南宁东站/南宁机场接站,下午包船出海拍摄海豚,晚上入住当地酒店。 

第2天:上午赶海(有可能看到国家一级保护动物玳瑁)及海岛拍摄,下午前往三娘湾到烟霞山,拍摄烟墩大鼓(非遗),傍晚拍摄萤火虫,感受萤火虫爱的大合唱,寻找世界上最小的萤火虫。晚上入住当地酒店。 

第3天:上午拍摄明清建筑(灵山大芦古村4A),午餐后返程送南宁机场/南宁东站。 

     参团费用:3天2晚,5人及以上4280元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:南宁机场南宁站接送费、行程期间2晚住宿费、每日餐费、交通费、司机费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返南宁的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店或经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差200元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: e7d6ab4e68599700499f34ec665858c3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (你好!新同学! | 满“新”欢喜,2024级班助大揭秘) 2024-08-30 广西民族大学传媒学院   广西民族大学传媒学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MjQ4Nw==&mid=2247546776&idx=1&sn=55c829177e190e5033ee57ce664160c8

  你好!新同学! 

满“新”欢喜 

2024级班助大揭秘 

           酷暑的热浪抵不住青春的澎湃 

           民大的校门再次敞开 

           大家的班助也已经解锁 

           他们将是大家在校园的专业向导 

           快来认识一下吧! 

          2024级播音与主持艺术专业 

班主任助理 

               狄思瑶 

共青团员,现任2023级播音与主持艺术2班学习委员兼教学信息员。曾在第十届亚洲微电影艺术节获“好作品”;第十一届“挑战杯”广西壮族自治区金奖;第十九届“世界法律日·高校青年大学生普法知识挑战赛”决赛二等奖;2023年全国“心向北京心向党”活动优秀实践学生;2023年“全国青年保护中华白海豚志愿行动”活动优秀志愿服务者;第六届全国大学生传统文化知识竞赛获奖;第十二届全国大学生创新创业能力大赛一等奖。 

              0 

              1 

              新生寄语 

欢迎你们加入这个温暖的大家庭。大学是终点,也是一个全新的起点,愿大家勇敢追逐梦想,珍惜时光,积极探索。追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。我们将携手前行,共同书写青春华章,开啔人生精彩新篇。 

               孙煜翔 

共青团员,2023级播音与主持艺术专业1班学生,现任传媒学院学生会副秘书长,曾获第十六届大学生广告创意大赛区赛入围奖;第十六届广西民族大学“互联网+”大学生创新创业大赛校赛金奖;广西民族大学第一届“和园杯”文学名著改编微电影大赛三等奖;2023-2024学年广西民族大学传媒学院“优秀学生会理事”等。 

              0 

              2 

              新生寄语 

等待一朵花开的路上,总是踽踽独行,匆匆赶路。但在大学生活中,有无限的包容,等待你缓慢地成长。沉住气,别着急。停下来,歇歇脚。每朵小花都会绽放,只是在不同的时间! 

2024级广播电视编导专业

班主任助理 

               陈佳卉 

中共预备党员,2022级广播电视编导专业2班学生。曾任学校学生社团管理中心文宣部部长、传媒学院学生会文艺部副部长,现任传媒学院党务中心宣传部副部长。曾获第九届大学生创新创业大赛广西赛区银奖,学校2023年暑期“三下乡”一等奖,第五届摄影、微视频大赛摄影组二等奖、微视频组三等奖;被评为2023年度学校“优秀共青团干部”,2022-2023学年学校学术科研奖。 

              03 

              新生寄语 

欢迎大家来到传媒学院的大家庭!希望进入新阶段的你们,怀着生生不息的热爱,奔赴大学的花海,如星璀璨,如风自由! 

               姜志昊 

共青团员,现任传媒学院团委纪检部部长,2023级广播电视编导1班班长。曾获2023年英语翻译大赛区级优秀奖,2024年大学生英语大赛D类区级三等奖,广西民族大学第一届“和园杯”文学名著改编微电影大赛三等奖,校运会大象拔河第一名。 

              04 

              新生寄语 

     大学对于你们来说是一段全新的旅途,这里不止有书卷墨香浓,同窗笑语长;更有无限的可能性和选择权,这里有崭新的、巨大的舞台等着你们的精彩表演。 

2024级新闻学专业

班主任助理 

               孙依冉 

中共预备党员,现任广西民族大学大学生通讯社思源湖校区记者站副站长,中国大学生在线广西民族大学通讯员,2022级新闻学1班学习委员,曾获得广西民族大学2022-2023学年优秀学生奖学金特等奖、2022-2023学年三好学生称号、2022-2023学年优秀学生干部称号、2023年度广西民族大学优秀共青团称号、学生社团先进个人称号、第一届全国学生(青年)运动会广西民族大学先进个人称号等。 

              05 

              新生寄语 

     大学是个人全面发展的好机会,也是激发无限潜能的好平台,希望学弟学妹们抓住机遇,在大学生活中跳出舒适圈,以满腔勇气与热忱,大胆尝试新事物,不断突破自我界限,不留遗憾,以积极的心态享受、珍惜美好的大学生活,为自己留下一段充实、有趣的独特回忆。 

               夏明昊 

共青团员,现任广西民族大学篮球协会外联部部长,2023级新闻学2班副班长,曾获得2023年9月军训先进个人,2023年11月院运会袋鼠夹球第二名,男子三千米第三名、男子100米第四名,传媒学院第一届“明传杯”羽毛球赛男子双打第五名。 

              06 

              新生寄语 

     大学是一个能够发挥个人全部才能的舞台,在这里你能拥有充足的时间,去做很多以前梦寐以求想做的事。希望学弟学妹们能够珍惜这个舞台,尽情大胆地展现自己的才华,不断提升自己的综合素质和能力,时刻保持passion在线!大学风物万千,用心感受自己的人生,创造独属于你与大学的美好记忆。 

             欢迎各位新生踏入广西民族大学 

             这是一座充满无限可能的舞台 

             在民大的求索之旅 

             班助将常伴我们的身旁 

             希望我们都能勇敢追梦 

             绽放光芒! 

        END 

出品 | 团委宣传部 

文字 | 团委纪检部 

图片 | 团委学生会 

排版 | 黄李蜜儿 

责编 | 姜志昊 

初审 | 谭明灿 覃雯 

复审 | 裴    煜 

终审 | 覃慧敏 

文章编号: 88d270d043e805d508ae16fc43adfbb8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这个月,我们为549头白海豚更新了131248张照片) 2024-08-30 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532778&idx=1&sn=e2fc6618a42499f403552b282015612d

   叮!你有一封来自豚口普查员的来信待查收! 八月,我们的豚口普查员依旧在为白海豚拍照的路上,针对福建厦门和广西钦州中华白海豚小种群,以及广东江门中华白海豚大种群开展个体照片识别的野外调查工作,共为549头白海豚更新了131248张照片。 其中,厦金种群累计开展完整有效调查3天、累计航时12.0小时、航程108.8公里,共获取有效照片3654张,共遇见中华白海豚6群次、23头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查2天、累计航时10.5小时、航程148.6公里,共获取有效照片3602张,共遇见中华白海豚4群次、49头次;江门种群累计开展完整有效调查11天、累计航时103.0小时、航程1426.5公里,共获取有效照片123992张,共遇见中华白海豚88群次、超500头次。 稍等,还有一件事儿要和关爱白海豚的你说! 腾讯公益短视频的新玩法已经上线!扫描P4页面上的二维码,即可跳转到“为白海豚办身份证”的腾讯公益爱心小报页面。您还可以点击视频中的小红花朵,参与“分分赞”活动,有机会为白海豚赢得腾讯基金会的随机配捐,支持白海豚的保护工作。同时,我们也鼓励对白海豚充满热情的朋友们,创作并分享自己的公益短视频,参与到这项有意义的活动中来! 

文章编号: 797c1665cda3f0866ff09faad3475103
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校2024年秋季学期开学通知) 2024-08-30 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487556&idx=1&sn=3bb18a87b7979b8cee5e41485bcdef77

快乐起航 

共育未来 

- 钦州市白海豚实验学校 -

 新学期家长会  

尊敬的各位家长、亲爱的同学们: 

  新的学期开学啦!大家是否准备好了呢?开学之前要做好心态调整,养成良好的生活习惯,才能够更好地投入到学习当中。老师期待着与你们一同迈进新学期!新的一学期开啔新的希望,承载新的梦想!我校也将以崭新的面貌欢迎你们的到来,期待着你们的进步,期待你们给我们带来惊喜!  根据钦州市教育局文件的通知,结合学校实际,现将我校2024年秋季开学通知如下: 

01 

开学注意事项 

报到时间 

8月31日~9月1日学生回校注册, 

       9月2日正式上课 

  住校生于9月1日晚返校参加晚自习; 

  走读生于9月2日7:30—8:00到学校上课 

新生入学准备 

1、新生入学材料 

新生入学材料:户口本(户主及学生信息页面复印件)、学生手册(含学籍号)、父母双方身份证复印件、暑假作业、(一年级新生提供疫苗接种证明即可)。 

2、学习用品 

文具盒1个、铅笔数支、红蓝黑水性笔及笔芯(三至六年级)、橡皮擦数块、三角尺1套(三至六年级)、转笔刀1个、练习本数本等。 

3、寝室用品(走读生自行准备生活必备用品即可): 

洗漱类:毛巾1条、水杯2个、口杯1个、牙膏牙刷1套、衣架10个、洗发水1瓶、沐浴露1瓶、水桶1个、面盆1个。 

日用品:洗衣液1瓶(洗衣粉1包)雨伞1把、运动鞋2双、拖鞋1双、凉鞋1双、换洗衣服3套、内衣裤3套、睡衣裤2套、袜子3双、女生扎头发胶圈数个。 

02 

温馨提示 

01 

心理健康小指导 

新的环境对孩子来说很容易产生产生紧张、焦虑的情绪,出现逃避的行为,这个时候家长就必须做好相关的安抚工作。

    请来校报到前整理好个人仪容仪表:勿留长指甲,不戴首饰、项链,女生不烫发染发,不化妆,男生勿留长发。 

其他事宜如下: 

1.个人私人物品记得贴标签(做好标记) 

2.到校报到时如有特殊病史一定如实告知班主任,不能参加体育运动的学生, 请家长及时知会班主任。 

3.学校禁止学生携带手机、电话手表、小型充电电风扇等一切电子产品、管制刀具进入校园,一经发现,严肃处理。 

4.学校禁止学生携带麻辣、油炸食品、口香糖等不健康食品进入校园,一经发现,严肃处理。 

5.在校期间,学校实行封闭式管理,家长有事请提前与班主任联系。 

 扫码关注 

策划:校长室

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

咨询热线:0777-2816799 

文章编号: f9b72e7e0ceed07d4745eca5c4d99a0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (10条广西夏季线路发布! 这份乐不思“暑”的游玩攻略,请“趁热”收好) 2024-08-30 港口区文化广电体育和旅游局   港口区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQ2MjM1Nw==&mid=2247496383&idx=1&sn=8c885df2b2c86284ba061db44c688285

线路推荐：

夏天的快乐千金不换

当凉爽的水花接触到身体的那一刻

炎炎烈日终于有了解药

溪流、山川、大海

戏水纳凉、抓鱼吃瓜

这个夏季，让我们出发广西

清凉一“夏”

广西发布10条夏季文化旅游精品线路

▼

线路推荐：钦州市区（三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾）——防城港港口区（企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场）——防城港防城区（白沙湾、白浪滩）

Day1

上午出发钦州，邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路；畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园；下午到三娘湾，乘快艇出海，亲近五彩中华白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏一场绝美的海边日落；夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，来一份炭烤钦州大蚝，开啔欢乐海鲜轰趴。

▲钦州三墩海上公路

▲钦州三娘湾 中华白海豚

▲钦州茅尾海国家海洋公园 图源：钦州市文化广电体育和旅游局

▲钦州生蚝

Day2

出发防城港港口区，上午到偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤拍照留念，到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海，感受渔家文化；中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜；下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾，一起挖沙、抓蟹、拾贝壳，慵懒晒个日光浴；晚上还可入住氛围感十足的三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿，一起与海相伴。

▲图源/小红书@糖suger

▲图源/小红书@nikko

▲防城港企沙海港市场 图源：小红书@nikko

▲防城港白沙湾 图源：小红书@Fan.

Day3

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动，打卡缤纷多元的冲浪店，再来一份浪漫的海边下午茶，收获最“Chill”的夏天。下午返程。

▲防城港白浪滩 图源： 图虫@单节张伯伦

▲防城港白浪滩 图源：小红书@ZooSurf动物园冲浪店

线路推荐：北海市区（银滩、廉州湾大道、北海老街）——北海涠洲岛（滴水丹屏、石螺口、五彩滩、涠洲岛南湾鳄鱼山景区、南湾海洋运动公园、南湾街、圣堂景区、贝壳沙滩、蓝桥海滩、春夏悬崖花园）

Day1

出发北海市区，上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog，在北海老街漫步散心，观中西合璧的骑楼式建筑；下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港，乘船出发涠洲岛。登岛之后，在滴水丹屏打卡唯美海边岩壁；傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海；晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐，可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店，与浪花一起入眠。

▲北海廉州湾大道

▲北海老街 图源：小红书@星星

▲北海银滩

▲北海涠洲岛 滴水丹屏 图源：宋江波 摄

▲北海涠洲岛 方岛民宿▲北海涠洲岛 卡夫卡民宿

▲北海涠洲岛 涠爱民宿

Day2

早晨到五彩滩观海上日出，到爆火的“抹茶沙滩”留个影；然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区，感受万年前火山喷发的壮景，还可在纪念汤显祖的雕像汤翁台俯瞰无边海景；下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动，释放夏日多巴胺。晚上可到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用，品味原汁原味的地道海鲜。

▲“涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 图源：小红书@涠洲岛摄影师周SIR

▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭

▲北海涠洲岛 鳄鱼山灯塔 图源：小红书@小包同学

▲北海涠洲岛 南湾海洋运动公园

▲图源/北海新绎

Day3

上午去圣堂景区，打卡岛上的地标建筑——天主教堂，在哥特式的后花园里随便一拍就是大片；在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石，沐浴海风的轻柔；在蓝桥海滩打卡海上秋千，仿佛置身梦里的那片海。下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡，惬意放松。傍晚返程。

▲圣堂景区图/小红书@卡斯LV

▲圣堂景区图/榜样文旅

▲北海涠洲岛 蓝桥海滩

▲悬崖花园 图/小红书@摄影师阿杰

线路推荐：桂林象山区（象山景区）——桂林七星区（桂海晴岚）——桂林秀峰区（东西巷·逍遥楼、两江四湖景区）——桂林临桂区（十二滩漂流景区）——桂林阳朔（兴坪古镇、十里画廊、富里桥、阳朔西街、遇龙河）——贺州钟山（钟山水墨田园、大田村）

Day1

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山，让夏日限定“绿象饮水”，惊艳你的眼睛；在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境；晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食；船游两江四湖听风赏景，感受阵阵清凉；推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店，收获夏日甜梦。

▲桂林城徽山——象鼻山

▲桂林 桂海晴岚

▲桂林 靖江王府 图源：小红书@君在长安

▲桂林 日月双塔

▲桂林米粉 图源：吃货日记

Day2

上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区，感受一路“水上飞驰”的刺激；下去前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景；泛舟漓江，感受诗人王维笔下的“舟行碧波上，人在画中游”的诗意。夜晚在灯火璀璨的“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食；还可以入住别具一番风情的糖舍度假酒店，在秀美的喀斯特山水之间休养身心。

▲桂林 十二滩漂流景区 图源：吃货日记

▲桂林 兴坪古镇 图源：谢一丹 摄

▲桂林 阳朔西街

▲桂林 糖舍度假酒店

Day3

上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行，享受山水输送的鲜氧；到网红富里桥拍一组仙侠古风大片；下午体验遇龙河竹筏漂流，感受绿水青山间的“速度与激情”。

▲桂林阳朔 十里画廊骑行 图源：小红书@一只伊乔

▲富里桥 图源/@秋冬游广西 TOUCH（踏趣）壮乡

▲遇龙河竹筏漂流 小红书@敏儿叨叨去旅行

Day4

出发贺州钟山，上午漫步钟山水墨田园，景区内的群峰俊秀、碧波环绕，被誉为“山水相依的画廊，风华绝代的丹青”；中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。下午走进大田村，这里保留了83座明清时期的古建筑，是贺江流域南北文化交融的重要载体和历史见证，在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影；漫步村中小道，看古宅老树、荷塘美景，感受悠然恬静的慢时光。傍晚返程。

▲钟山百里水墨画廊 图/黎远伟 摄影

▲贺州钟山 大田村 图源：贺州市文化广电和旅游局

▲贺州钟山 大田村古戏台 图源：贺州市文化广电和旅游局

线路推荐：来宾金秀（圣堂湖景区、圣堂山景区、古占瑶寨）——河池都安（九顿天窗、澄江国家湿地公园）——河池大化（红水河百里画廊、大化岩滩旅游景区、大化岩滩美女峰）——河池巴马（巴马水晶宫景区、百魔洞、长寿岛景区）——河池凤山（三门海景区）——百色乐业（大石围天坑群景区、火卖生态村风子荡）

Day1

走进“世界瑶都”来宾金秀，上午徒步漫山绿意的圣堂山，下午在圣堂湖体验天然漂流，一同激情玩水。傍晚入住古占瑶寨，品尝特色长桌宴，体验养生瑶浴，焕发身心活力。

▲来宾金秀 圣堂山景区

▲来宾金秀 圣堂湖景区

▲来宾金秀 养生瑶浴

Day2

前往河池都安，上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏，浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。

▲河池都安 九顿天窗 图源：小红书@闹心Children

▲河池都安 在九顿天窗上玩水面浆板

▲河池澄江 海菜花 图源：图虫@吸金宝宝

Day3

上午前往河池大化红水河百里画廊，感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观，在大化岩滩旅游景区，搭乘游艇，感受迷人的“绿洲长湖”。傍晚前往大化岩滩美女峰，一览众山小，守一场日落，还可以入住美女峰摘星地太空舱。

▲河池大化 红水河百里画廊 图源：图虫@背包客-007

▲河池大化 岩滩库区 图源：韦荣劲 摄

▲河池大化 岩滩旅游景区美女峰摘星营地

Day4

上午前往“世界长寿之乡”河池巴马，在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石，接着前往百魔洞躺一躺，尽享夏日清爽的“地磁疗”。下午前往长寿岛景区，乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色，品尝特色长桌簸箕宴，晚上还可以参与热闹的篝火晚会，欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。

▲水晶宫 图/李肖昌摄影

▲百魔洞图/李肖昌摄影

▲《梦·巴马》山水实景演出 图源：巴马瑶族自治县

Day5

上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海，泛舟湛蓝的“果冻水”。下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”，体验世界奇观的独特魅力。

▲三门海 摄影/牛头

▲三门海 图/小红书@爱粉的孩子

▲百色乐业 大石围天坑群景区

Day6

上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验，感受地心魅力，聆听地球脉动。下午返程。

▲百色乐业 火卖生态村风子荡探洞

线路推荐：崇左龙州（发现·弄岗景区、红军古道景区·天琴壮寨）——崇左大新（明仕田园、黑水河国家湿地公园、德天跨国瀑布景区）——百色靖西（通灵大峡谷、古龙山大峡谷风景区）

Day1

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区，邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛；下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演，在天然水库乘竹筏，品尝水上“悬浮下午茶”；晚上入住龙州观堂酒店，感受“推开窗户就是蔗海”的神仙度假体验。

▲航拍发现·弄岗景区 图源：小红书@习小远的视界

▲崇左龙州 弄岗穗鹛 图源：微博@KK自然

Day2

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园，泛舟明仕河；在鱼麟坝悠然戏水；下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。晚上入住德天老木棉景区汽车营地，一起花海露营、花园烧烤，乐享夏日边关山水野趣。

▲崇左大新 明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊

▲崇左大新 泛舟明仕河 图源：大新明仕田园度假区

▲“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布

Day3

上午抵达“中国绣球之乡”百色靖西旧州景区，在旧州亲手体验绣球制作，品尝最地道的番叽嘟、哞咩等靖西美食；前往“西南三大名泉”之一——百色靖西鹅泉，打卡田园佳境，感受灵泉神韵，到泉边农家饭店，品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋；下午穿越百色靖西通灵大峡谷（或古龙山大峡谷），观赏“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布，解锁夏日峡谷漂流新体验，品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲，傍晚返程。

▲鹅泉 图源/小红书@嗯呐

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君

▲百色靖西小吃 哞咩、番叽嘟、秘寿

▲通灵大峡谷

▲通灵大峡谷 图源/小红书@皓蜀黍

线路推荐：柳州市区（龙潭公园、柳江、窑埠古镇）——柳州融安（石门仙湖）——柳州融水（龙女沟、三友瀑布、雨卜苗寨）——河池罗城（棉花天坑旅游度假区）——河池环江（木论喀斯特生态旅游景区、古宾河漂流）

Day1

上午出发柳州，上午到龙潭公园收获一片“治愈绿”，拍摄森系小清新写真；下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动，在江面激荡夏日的活力；夜晚乘船一览柳江两岸美景，接着到窑埠古镇来一碗“一嗍就入魂，一吃就上瘾”的螺蛳粉，还可以换上一组特色民族服饰与柳州这座火辣辣的城市合张影。

▲龙潭公园 小红书@小洪同学

▲柳州 在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州 窑埠古镇 图源：同程验客

Day2

上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉；在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观；下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐，感受如“绿宝石”的溪泉秘境；接着到如仙女白玉缎带的三友瀑布尽情戏水，清澈的“果冻水”让你快乐“透心凉”。晚上夜宿雨卜苗寨，逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏、一起清凉一夏。

▲柳州融安特色滤粉店里满桌子的小料 图源：小红书@婷婷吃个不停~▲柳州融安 石门仙湖 摄影/黄光亮 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州融水 雨卜苗寨

▲ 柳州融水 龙女沟景区 图源：柳州市文化广电和旅游局

▲柳州融安 三友瀑布 图源：小红书@小蜗之旅

Day3

前往河池罗城，在棉花天坑旅游度假区，一起探秘神奇天坑，聆听地心脉动，不仅可以体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目，还可以入住天坑悬崖酒店，在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。

▲河池罗城 棉花天坑度假区

▲河池罗城 棉花天坑度假区“天坑悬崖泳池”

Day4

出发河池环江，在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林，感受群山之间的凉爽；体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流，让清凉直透心脾。傍晚返程。

▲河池环江 古宾河漂流

线路推荐：南宁马山（古零镇小都百屯、金伦洞、南院艺宿、黑山羊全羊宴、水锦顺庄）——南宁上林（三里洋渡风景区、上林大龙湖、蝴蝶穀、吾里森林客栈、水街夜市）

Day1

上午抵达南宁马山，前往古零镇小都百屯，体验“水车之乡”的优美田园风光。下午抵达金伦洞，探寻最深的原始石漠化溶洞，感受天然溶洞内的清凉感。傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。

▲南宁马山 古零镇小都百屯 图源：南宁周边游公众号

▲南宁马山 金伦洞 图源：南宁周边游公众号

▲南宁马山 南院艺宿 图源：回南天公众号

Day2

上午前往水锦顺庄，观瀑布、探峡谷，让清凉一触即发，还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。下午抵达蝴蝶穀，拉开天幕，在溪水边赴一场露营之约。傍晚到达上林，入住吾里森林客栈，体验山野无边泳池，拥抱自然。晚上前往上林水街夜市，品尝特色马排烧烤。

▲南宁马山 水锦顺庄 图源：顺庄集团公众号

▲南宁马山 蝴蝶穀 图源：小红书@幸以

▲南宁马山 吾里森林客栈 图源：吾里森林公众号

▲南宁马山 马排烧烤

▲南宁马山 黑山羊锅 图源：吃遍南宁公众号

Day3

上午跟随徐霞客的足迹，畅游三里洋渡风景区。走进如诗如画的“世外桃源”。下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖，泛舟于万倾碧波上，看群山环绕。傍晚返程。

▲南宁上林 三里洋渡风景区 图源：黄云清 摄

▲南宁上林 大龙湖 图源：潘永

▲南宁上林 大龙湖 图源：霞覃永

线路推荐：钦州灵山（大芦古村文化生态旅游区、龙武农场灵南桂味荔枝园）——南宁市区（海吉星市场、八桂田园、平西夜市、西瓜小镇、四季那廊、三街两巷）——百色田东（芒果小镇、蓝鹏休闲农庄、国家芒果种质资源圃、中国芒果交易中心、万景城夜市）

Day1

上午抵达钦州灵山，游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。下午到龙武农场灵南桂味荔枝园，亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。

▲钦州灵山古村大芦村 图源：小红书@雨辰的旅途

▲钦州 灵山荔枝 图源：2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 王玉欣

▲钦州 灵山荔枝 图源：小红书@保温杯温酒

Day2

在南宁，走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果，享受夏日甜蜜暴击；下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄，开啔香甜的“葡萄盛宴”；夜晚寻味平西夜市，品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。

▲南宁海吉星 图源：广西海吉星公众号

▲南宁 平西夜市 图源：吃遍南宁公众号

▲南宁 平西夜市 手夹李果 图源：吃遍南宁公众号

▲瑞都红玫葡萄 图源：八桂田园

▲阳光玫瑰 图源：八桂田园

Day3

上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜，这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择；下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊，穿梭“菠萝的海”，体验“椒盐菠萝”，解锁广西水果最时髦的吃法。晚上打卡邕州古城·三街两巷，品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。

▲南宁 “西瓜小镇” 图源：小红书@Eason麻麻爱遛娃

▲南宁 “西瓜小镇” 图源：小红书@妙蛙蕾子～

▲南宁 四季那廊菠萝 图源：小红书@贵妇的吃喝玩号

▲南宁 四季那廊菠萝 图源：小红书@Sunniva的小气球🎈

▲南宁 邕州古城·三街两巷 图源：小红书@橙小橙橙

▲南宁 邕州古城·三街两巷 图源：小红书@Mario

▲南宁 高峰柠檬鸭 图源：甘家界柠檬鸭连锁企业公众号

Day4

上午出发百色田东芒果小镇，到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣；下午前往田东县国家芒果种质资源圃，参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园，到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心，采购各类芒果；晚上在万景城夜市，打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。次日返程。

▲百色田东 田东芒果园 图源：广西旅发旅游股份有限公司

▲百色田东 田东芒果园 图源：小红书@糖Suger

▲中国芒果交易中心 图源：小红书@糖Suger

线路推荐：南宁市区（南宁动物园、嘉和城温泉穀水上乐园、南宁之夜）——北海合浦（合浦汉代文化博物馆、海丝首港景区）——北海市区（海底世界、银基水世界）

Day1

上午到南宁动物园与动物们亲密互动，邂逅“动物顶流”丢那猩；接着前往嘉和城温泉穀水上乐园沁凉一夏，感受水上狂欢。夜幕降临时，玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜，让童心飞扬。

▲南宁 嘉和城温泉穀水上乐园 图源：嘉和城微度假公众号

▲南宁动物园 图源：南宁动物园公众号

▲南宁动物园 动物“网红”丢那猩 图源：小红书@7.

▲南宁之夜 图源：嗨玩南宁之夜公众号

Day2

上午抵达北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆，走进海丝首港景区，感受海丝文化，接着返回北海市区，到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘。晚上前往银基水世界，花样玩水造浪“Fun”肆嗨。

▲北海合浦 海丝首港景区

▲北海海底世界

▲北海海底世界 企鹅馆

▲北海银基水世界

线路推荐：贵港市区（园博园、荷美覃塘、九凌湖旅游风景区）——贵港平南（平南食语·茶言休闲街区）——玉林市区（云天文化城、玉林十字街）——玉林北流（大容山国家森林公园）——梧州市区（梧州骑楼城、明朝两广总督府、梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅）——梧州苍梧（梧州冰泉豆浆馆白云山总店、六堡茶博物馆、合口码头、八集山庄、黑石山茶厂）

Day1

出发贵港市区，上午走进贵港园博园，感受“接天莲叶无穷碧”的荷花盛宴；接着打卡荷美覃塘，感受“荷风”阵阵清香，品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”；下午在九凌湖旅游风景区，游览大型原生态地下泉源湖泊；晚上前往贵港平南，打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区，尝一尝鲜香嫩肥的富硒小龙虾。

▲贵港园博园 图源：贵港宣传

▲贵港 荷美覃塘 图源：荷美覃塘景区公众号

▲贵港 九凌湖旅游风景区

Day2

上午在玉林市区，游览仿古宫殿式建筑云天文化城；下午前往玉林国际香料交易市场品香识香，了解香料的历史及发展。晚上逛夜市，打卡特色文化街区玉林十字街，品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食，感受千年商埠带来的“人间烟火气”。

▲玉林 云天文化城 图源：广西玉林云天文化城公众号

▲玉林 云天文化城 图源：玉林市文化广电体育和旅游局

▲玉林十字街

▲玉林牛巴 图源：小红书@差点是瘦菇凉

▲玉林生料粉 图源：玉林美食

▲玉林酸甜扣肉 图源：玉林美食

▲玉林云吞

Day3

从玉林市区出发玉林北流，在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海，一起漫步森林；下午出发梧州市区，打卡中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城，品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃；到大气恢弘、古色古香的明代风格建筑群明朝两广总督府，一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采；打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅，品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。

▲玉林北流 大容山国家森林公园 图源：大容山国家森林公园公众号

▲玉林北流 大容山国家森林公园 图源：大容山国家森林公园公众号 梁讯

▲梧州骑楼城 图源：小红书@阿满

▲梧州三总府图/阿噗洛Alokchan 摄

▲梧州 福康凉茶 图源：小红书@momo

Day4

早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗细腻香浓的冰泉滴珠豆浆；前往梧州市苍梧县，走进六堡茶博物馆，了解六堡茶千年历史文化；接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头；接着漫步八集山庄，欣赏300亩原始茶组合成的秀丽风光；下午到黑石山茶厂，品一杯六堡茶，跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣。傍晚返程。

▲梧州苍梧六堡镇 八集古茶园 图源：潘绍珊

▲梧州苍梧六堡镇 合口码头 图源：雷鑫莹

▲梧州 冰泉豆浆馆 图源：小红书@翠花

▲梧州 冰泉豆浆馆 图源：小红书@翠花

玩水方式千万条

广西总有一条适合你

这个夏天

一起踏进冰凉的水里

一起浪在盛夏的怀里

再看一下

综合整理| 广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑设计| 黄伊莹 罗琳

校对| 甘维良 凌雪丽

责编| 雷鑫莹

总编| 李志雄

运营| 广西文化和旅游创新发展中心

文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，

如有侵权，请联系文旅君删除。

‭0771- 5615803‬

转载请注明出处，谢谢！

文章编号: 2e38486d576961af6b9cdea3241de882
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【国庆新线路】在广西邂逅珍稀"白头悟空"!) 2024-08-30 环球亲子网   环球亲子网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg5NzA4MA==&mid=2247609208&idx=1&sn=193302084a766b741e89a83f10e5c8a5

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和我们一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：10月2日-10月6日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

活动费用：

4380元/大小同价

5480元/一小单飞

活动报名：

识别二维码立即预定

识别二维码联系客服

扫码报名

早鸟价：9月10日（含9月10日）前

报名每人优惠300元

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

【往期推荐】

【单飞】国庆-象山【PBL情境课堂】| 智慧与勇气的较量，海岛生存挑战！|地质探险队+渔港美食家+资深新渔民+拯救美人鱼...

END

所有图片均由品牌方提供，如有侵权请告知删除，涉及法律纠纷由提供材料方承担侵权责任。

教育 · 成长 · 游学 · 社群 · 优品

合作电话/微信：13269276281

爱生活的人

终将被生活所热爱

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 866c7000021d1e9afb316f597a681944
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【车行天下.国庆】追梦北部湾.北海银滩+赶海拾螺+三娘湾海豚邂逅自驾7.5日游) 2024-08-30 顶峰国际旅游   顶峰国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDIzOTcwNQ==&mid=2649406012&idx=1&sn=2d90e3ba76fe22376532b344c2f16651

图片来源:小红书 

顶峰国际旅行社 

9月30日下午1点出发 

【车行天下.国庆】追梦北部湾.北海银滩+赶海拾螺+三娘湾海豚邂逅自驾7.5日游 

成人价格 

          3680元/人 

小孩价格 

          880元/人(1.2米以下,不含景区门票、不占床位) 

            拼车费 

            800元/人 

            (领队代收,行程结束后转交车主) 

            备注:拼车人员出发时上车点为回团后下车点 

            【注:以上报价均不含发票,若需发票加收相应税费!】 

            费用包含 

            景点:行程预览所列景点第一道大门票 

            (详见行程预览,不包含已标明的自由自费景点门票,免费景点不涉及退费 

            ); 

            餐饮:全程含7个正餐+5个早餐(详见行程预览,如因自身原因不用餐,餐费不退); 

住宿:7晚当地品质酒店(酒店房间默认双人标间); 

            保险:旅责险+自驾游意外险30万 

            (赔付金额以保险公司最终赔付为准); 

            服务:专业自驾游领队、领航、车贴、对讲机; 

            【如:由于客人自身原因放弃行程中用餐及景点游览,涉及费用不予退还!】 

            费用不含 

            行程中产生的通讯、购物、未注明的餐等费用自理; 

            行程除所列景点第一道大门票以外的其余未列景点及娱乐项目费用自理; 

            路桥费,油费,停车费,违章罚款等费用自理; 

            途中若车辆出现问题需要维修,领队协助联系维修人员,但期间产生的费用,例如:维修费、配件费、拖车费、工时费等费用由车主自理; 

            单房差(报价按2人入住1间标间核算,若出现单男单女,尽量安排该客人与本团其他同性客人拼房;若不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间); 

            不占床的车友早餐自理(不限年龄); 

            【注:报名即视为已详细阅读此行程安排!】 

            行程预览 

D1:出发地下午出发-泸州   餐:晚   约320公里   住:泸州

行程亮点:沿途风景

D2:泸州-丹寨  餐:早晚   约520公里  住:丹寨

行程亮点:丹寨小镇 

D3:丹寨-南丹  餐:早中晚   约170公里  住:南丹/歌娅思穀

行程亮点:荔波小七孔

D4:南丹-北海  餐:早  约520公里   住:北海

行程亮点:北海银滩 

D5:北海一日游  餐:无  约80公里   住:北海

行程亮点:北海老街、赶海

D6:北海-南宁  餐:晚  约280公里   住:南宁

行程亮点:三娘湾 

D7:南宁-翁安  餐:早中晚   约560公里   住:翁安

行程亮点:沿途风景

D8:瓮安-家  餐:早  约650公里   住:家

行程亮点:沿途风景 

            【注:此行程为参考行程,实际以领队出团为准!】 

            报名方式 

            四川顶峰国际旅游有限公司 

            13890215215(廖队) 

            13808108925(舒苏) 

            13980116211(巧巧) 

            18161315215(小秘) 

            13890215852(月月) 

            18161316215(桃子) 

            18090790215(丁丁猫) 

            雅安区域:13568755000(青梅) 

            1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+主客联系电话+车牌号+团费定金,报名成功以提交完整信息+定金为准; 

            2、联系客服签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

            退改说明 

            1.出团前7天以上退出,不扣除任何费用,全额退还;

2.行程开始前6-4日退出,扣除旅游费用总额的20%;

3.行程开始前3-1日退出,扣除旅游费用总额的40%;

4.行程开始当日退出,扣除旅游费用总额的60%;

5.在行程进行中退出,扣除标准:旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数;

6.拼车车友及带车需拼车的车友出发前退团不退定金; 

            特别说明 

            1、出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

            2、出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

            3、行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠; 

            4、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

            5、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

            6、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

            7、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

#01.丹寨小镇   

       在黔东南的崇山峻岭间,隐匿着一个被云雾缭绕的秘境-丹寨。一个让心灵得以栖息,非遗文化熠熠生辉的地方,这里,不仅是自然的宠儿,更是苗族文化的璀璨明珠。 

       图片来源: 

       小红书 

图片来源:小红书 

#02.荔波小七孔   

荔波小七孔,一个被誉为“地球腰带上的绿宝石”的绝美之地。在这里,我们可以深度体验自然之美,感受那份久违的宁静与纯粹。 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

#03.北海银滩   

总要去一趟银滩吧,感受那蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影,目之所及皆是美景。在银滩,可以尽情戏水踏浪,倾听海风细语。 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

#04.北海老街   

          北海老街是北海的地标。 

          古老的门洞,陈旧的墙壁,遍布着斑驳痕迹的道路,以及被人踩踏的油光蹭亮的青石板……都 

          能够深刻地品味到属于老街的厚重。 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:小红书 

#05.赶海拾螺   

           到了北海总归要赶一场海吧!跟着渔民在附近海域挖蛤蜊、挖蛏子、捡海螺,享受大海带给我们的美食。赶紧带上小桶、小铁铲、盐等工具到海滩尽享赶海之乐吧! 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

#06.三娘湾   

    位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南部的三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名,被称为中华白海豚之乡。 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

    此链接涉及到的部分视频和照片为网络转载,若有侵权请联系删除 

文章编号: 2617ea76248975436afda5885089ee8b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【案例分享】WashU·在探索中寻找光亮,在迷茫中寻找方向) 2024-08-30 OFFER非常多   OFFER非常多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5Mzg5MA==&mid=2247486929&idx=1&sn=27acbfe0eb8de7bb7eacbd8226e04517

每个人的申请之路都是独一无二的,今天我们邀请到一位收到华盛顿圣路易斯大学Offer的学生,分享她的申请历程和心路历程。她将告诉我们,如何通过自我探索,找到适合自己的道路,并最终收获心仪的offer。 

学校简介 

 华盛顿圣路易斯大学  

——Washington University in St. Louis 

华盛顿圣路易斯大学(WashU)是一所位于美国密苏里州圣路易斯市的顶尖私立研究型大学,成立于1853年。学校以其卓越的学术声誉、强大的科研实力和优美的校园环境而闻名于世。WashU提供广泛的本科和研究生课程,涵盖多个学科领域,包括商学院、法学院、医学院、生物医学工程、神经科学等。学校拥有世界一流的师资力量和先进的教学设施,为学生提供了良好的学习和研究环境。WashU还注重培养学生的创新能力和领导力,鼓励学生参与社区服务,回馈社会。学校拥有多元化的校园文化,来自世界各地的学生汇聚于此,共同学习和成长。 

OFFER展示 

Part 01:校内篇 

初中:适应期,稳固基础,发现学习方法漏洞并及时调整。 

她回忆起初中阶段,作为“土著”的她,很快就适应了学校的学习环境。她专注于校内知识的巩固,积极参与课堂学习,并主动与老师探讨问题。例如,在学习物理时,她会主动思考实验现象背后的原理,并与老师进行深入交流,加深对知识的理解。 

她也意识到了学习方法的重要性,并不断调整自己的学习方法。例如,她发现自己在学习化学时,单纯依靠死记硬背效果不佳,于是她开始尝试通过画思维导图、制作知识卡片等方式,将知识点串联起来,形成自己的知识体系。 

高中:学业紧张,高效学习,积极参与课堂,并帮助他人理解知识,拓展人脉。 

进入高中后,她面临着更大的学习压力。为了高效学习,她养成了良好的听课习惯,认真记录笔记,并及时提问或与老师探讨。例如,在学习数学时,她会将老师讲解的例题进行变式,并尝试用不同的方法进行解答,加深对知识点的理解。 

她也乐于帮助同学,并积极参与课堂讨论。例如,在化学课上,她会主动帮助同学理解化学反应的原理,并与他们一起讨论实验现象。这不仅巩固了自己的知识,也拓展了人脉,为她未来的学习生活打下了良好的基础。 

Part 02:活动篇 

科研: 根据兴趣和专业方向,选择合适的科研项目,产出论文或专利,展现学术潜力。 

她对环境科学充满兴趣,并积极参与相关科研项目。例如,她曾参与生态农田的碳汇比较研究,与团队成员一起前往农田采集样本,并利用所学知识进行分析。他们最终撰写了一篇论文,并参与了学校的学术交流活动。 

她还曾前往广西研究水质及人文活动对白海豚的影响。他们乘坐小船在海上进行调查,并收集了大量数据。通过分析数据,他们发现人类活动对白海豚的生存环境造成了负面影响。他们撰写了研究报告,并向相关部门提出了保护白海豚的建议。 

兴趣: 坚持热爱,例如围棋,从个人体验到团队合作,展现领导力和抗压能力。 

她热爱围棋,并将其视为一种放松和挑战自我的方式。她积极参与校内外围棋比赛,并取得了不错的成绩。她还担任星河湾围棋校队队长多年,带领团队取得了优异的成绩。 

在担任队长期间,她遇到了许多挑战,例如队员招募困难、比赛组织压力等。但她从未放弃,而是积极寻求解决方案,并与队员们共同努力,最终克服了困难。这段经历不仅锻炼了她的领导力和抗压能力,也让她更加坚定了自己的目标。 

Part 03:心理历程 

学科方向的不确定性: 不必焦虑,通过自我探索和尝试,找到真正适合自己的方向。 

她曾对化学专业感兴趣,但后来发现并不适合自己。她坦诚地分享了自己的心路历程,鼓励同学们不要盲目跟风,要勇于探索,找到真正适合自己的方向。她提到,她曾经认为化学是自己的强项,但后来发现,她对有机化学的复杂结构和反应机理并不感兴趣,更喜欢环境科学这类更具实践性的学科。 

她也分享了自己是如何转变方向的。她提到,她曾参加过上海化工研究院的实习,近距离接触了化学研究工作。她发现,化学研究需要大量的实验操作和数据分析,这让她感到枯燥乏味。同时,她也意识到,她对环境问题更加关注,并希望通过自己的努力,为环境保护做出贡献。 

转变是持续的过程: 不要害怕尝试,不断探索,才能找到最适合自己的道路。 

她强调转变是持续的过程,即使现在对环境科学感兴趣,未来也可能会有新的发现。她鼓励同学们保持开放的心态,不断探索,才能找到最适合自己的道路。她提到,她希望在大学里继续探索环境科学领域,并尝试学习更多相关学科,例如生态学、地理学等,以便更全面地了解环境问题,并为解决环境问题做出更大的贡献。 

Part 04:未来展望 

申请只是人生的一个节点,她将积极准备大学生活,并继续探索自己的兴趣和目标。

她计划在大学里积极参与各类学术活动和社团活动,并与来自不同背景的同学交流学习,拓宽自己的视野。她还将继续学习围棋,并将其作为一项爱好坚持下去。 

她希望自己的经历能够鼓励更多的学弟学妹们,勇敢地追求自己的梦想,并最终收获成功。她相信,只要保持积极的心态,不断努力,就一定能够实现自己的目标。她鼓励学弟学妹们要相信自己,勇于尝试,并不断探索,最终找到属于自己的道路。 

OFFER非常多 

这里是“全球OFFER案例分析中心”,一个专注于分享和分析全球顶尖大学和高中的录取案例的平台。我们帮助学生深入了解各大学和高中的录取要求和标准,提供专业的申请指导和建议。 

作为“OFFER非常多”,我们致力于分享最真实、最全面的留学经验和故事。我们相信,每一位梦想者都值得拥有自己的舞台。如果您也有留学梦,我们愿与您一同前行,为您提供专业的指导和陪伴。 

关注我们的公众号,加入“全球OFFER案例分析中心”的大家庭,让我们一起探索留学的奥秘,解锁世界顶级学府的大门。更多精彩内容,更多案例分享,尽在“OFFER非常多”。别错过,让我们一起成就未来! 

全球OFFER案例分析中心 

认证真实OFFER 

了解更多留学申请资讯 

欢迎扫码添加微信:OFFERfeichangduo 

添加小助手进群了解更多申请资讯 

文章编号: 9416602839449e06046b691a989da87c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国产宝藏纪录片|《众神之地 》自然的神性、人类的人性也交织在一起,诉说着物种衍化的永恒规律) 2024-08-30 WeiWei道来 de 维维   WeiWei道来 de 维维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMyMDIyNQ==&mid=2651856934&idx=1&sn=df0b84d1a392be73217cdcc3f7307d43

一部自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野,给了中国自然纪录片一剂“强心针”,原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片,虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人,但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。 

一共只有4集,豆瓣评分9.3,单集弹幕达到了上万条,凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”,看完纷纷“按头安利”。 

“人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。” 

《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致,让人震撼于荒野的沉默与宏大,衬托出生灵的伟大。 

有人说: 

“太美了,帧帧能当壁纸……” 

“看完好想回大西北,一措再措……” 

“每集都被骗走眼泪,BGM配上旁白,感人……” 

“适合焦躁的时候看,看完就能平复舒缓……” 

  

网友评论: 

      “能看到国产的自然纪录片,太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕,表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野,也丰富着更多人对大自然的认知。 

通过镜头我们我们看到绵延不绝的巍峨雪山,碧水成镜的蜿蜒湖泊,辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧,都让我舍不得挪开眼睛。每一帧,都惹来娃连连感叹,原来我中华大地江山如此多娇! 

【羌塘无人区的宁静】 

【精灵白海豚的忧伤】 

【野牦牛对手的雪地张望】 

【钦州三娘湾的初春】 

【大象父子的力量课】 

【嘎加塘上藏羚羊的回眸】 

《众神之地》的镜头语言,有着BBC一样的极致之美,因为做到了自然纪录片的“两高”属性,高难度和高投入。 

“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里,等待、守候、时机、寻找,是拍摄团队的“关键词”。 

同时,它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的,是独属我们本土的野生动物和民族文化。 

对孩子来说,这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会,更是点亮民族自豪感的光! 

   同时《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发,而是 

   带了点哲学和宗教的神秘 

   。创作者更是想通过影片传达 

   一种人对自然的态度:敬畏与谦卑。 

        完 

来源:哔哩哔哩

声明:我们尊重原创,版权归原作者。如果侵犯到您的权益,请第一时间联系我们。 

文章编号: 1d069cd516afe0162d224aab878ad83d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (10.2-10.6【国庆】科考中国行の来广西邂逅“白头悟空”,出海寻踪白海豚,探访海上丝绸之路) 2024-08-30 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247519163&idx=4&sn=8aa0c182b70ea69817555ab18a51d92d

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

活动时间:10月2日-10月6日 

集合地点:广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

价格: 

4380/人(成人儿童同价) 

9.10前预订优惠300元/人

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚:学习海洋生态保护的意义。 

文化与历史的传承体验 

-海上丝绸之路文化学习:学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观:了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与:了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动 

-豆文化研学:亲手磨豆浆,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和W博士一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05 

合浦——海上丝绸之路首港 

海上丝绸之路起源于秦汉时期,主要航线从中国的东南沿海出发,经过东南亚,跨越印度洋,到达西亚及非洲东海岸,连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。 

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外,除了商品交易,海上丝绸之路也是文化交流的通道,促进了不同文明之间的相互理解和融合。 

合浦:汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城,它的名字意为“江河汇集于海的地方”,毗邻粤港澳、面向东南亚,已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物,均带有千年汉郡的海丝印记,是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中,国家一级文物就有21件。 

旅程的尾声,我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港,沿着古代海上丝绸之路的足迹,聆听历史的回声,体验古代港口的繁荣景象。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

活动信息 

} 

活动时间:10月2日-10月6日 

集合地点:广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

活动报名: 

点击"购买"报名 

早鸟价:9月10日(含9月10日)前 

报名每人优惠300元 

费用包含:

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。 

费用不含: 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

注意事项: 

一、10月2日去程接机班次:南航CZ3286 北京 大兴机场(08:15)-广西南宁 吴圩机场(11:35) 

10月6日回程送机班次:国航CA1910 广西北海 福成机场(15:30)-北京 首都T2(19:15) 

二、集合和解散当天,请不要迟到; 

三、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

四、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

赏祖国壮美山水 体验华夏多元文化  

用实际行动为祖国母亲庆生 

关于我们 

               我看我行由北京高知家长和深度旅行达人倡导发起,包括科普文博亲子研学和通识教育读书会两大板块。注册商标为 

               “我看我行探索营” 

               。 

               我看我行专注于 

               3-15岁少年儿童「亲子家庭的课后教育实践活动」 

               。结合北京优势的科技人文资源,为热爱 

               科技、自然、文化 

               的家庭服务,研发和组织科普研学活动, 

               时令 

               产品率达到80% 

               以上 

               。 

               自2021年成立以来,已组织了 

               1000余期线上和线下科普文化亲子活动,服务了全国超过5000个家庭 

               。我们倡导家长和孩子同行、同看、同体验的共同成长,培养孩子爱思考肯行动的品质,让自然科普活动和经典作品走进孩子们的日常生活,做好孩子们多维兴趣的启蒙和培养! 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动植物、地质、天文的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

合作与应聘:有意者联系陈老师185 1581 7806,微信同电话。 

文章编号: da797d4986013504938c6870dea2d7a5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (9月周边出计划新鲜出炉 温泉|沙滩美食|中秋|跨省秋色，来一场说走就走的旅途) 2024-08-30 愉快时光假期   愉快时光假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYwOTg4Mw==&mid=2247490290&idx=1&sn=661ec3fe9a37360a00f57c13347da1c4

9月周边出游计划不负时光

九月逐渐凉爽啦~放松身心、出游的好时机来啦!

快来看看我们准备的九月出游推荐吧!

出游吧

PART 01温泉线路

01 贺州西溪温泉

9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪入住客栈纯玩二天💰499元/人(15号+50元)9月1/12/14/15/20/23/25日尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅玩山泉水泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池行程特色:精致睡眠:保证入住西溪温泉酒店客栈房精品房舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、1餐农家风味宴无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉畅游室外百米无边际泳池慢游西溪湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

02 新兴悦天下温泉

新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天💰469元/人(周六+130元)9月1/5/7/8/12/15/18/22/25/29日6人同时报名升级3房别墅吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴住:悦天下度假区森林秘境别墅房游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村泡:真温泉+畅游超长泳道行程特色住网红亲水泳道环绕的西班牙风情别墅自助早+至尊冬瓜船&烧鹅宴畅游300亩自然湿地公园、观生态自然小湖泡全新网红森林穀温泉、美摄天空之境、爱心泡池畅游超长泳道、水上运动、小黄鸭、小狗船、水晶船摆拍

03 颐和温泉+海角城

【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天💰469元/人(周六+80元)9月1/5/10/15/17/22/26/30日倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼行程特色豪华住宿·精致睡眠:颐和温泉(每房赠送贴心下午茶一份)中西式自助早+侨乡风味宴精选搭配·超值享受充足时间无限次浸泡得天独厚的养生富“硒”温泉倾听海浪·赏礁石·海角城沙滩、蓝色海洋村

04 悦泉居·全新酒店

9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪入住悦泉居纯玩二天💰549元/人 9月4/10/13/17/18/24/25/26/27/29/30日尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅游百米无边际泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池行程特色全新舒适体验:入住西溪新开业悦泉居带泡池房舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、1餐农家风味宴超值享受:无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉畅游室外百米无边际泳池慢游西溪湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

05 康桥温泉·海角城沙滩

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天💰369元/人(周六+90元)出发日期:9月3/5/8/12/19/22/26/30日倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉中西式自助早+鲍鱼海鲜面行程特色康桥温泉豪双(带阳台),玩全新室内四季缤纷儿童温泉乐园美摄浪漫摄影基地、畅玩室内缤纷温泉水乐园、晚上泡养生温泉吃足2餐:中西式自助早+简餐海鲜面倾听海浪·赏礁石·海角城沙滩

PART 02海边线路

06 惠州三湾两岛

9月海边纯玩三天惠州巽寮湾、双月湾休闲三天💰449元/人,周末/中秋不加价9月4/7/11/15/18/21/25/28日连住2晚巽寮海边酒店盐洲岛体验古法晒盐登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹食足3餐,双自助早餐+巽寮特色餐赠送体验海上皮划艇体验行程特色:【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪、赏日出日落连住2晚巽寮海边附近酒店不挪窝,自在嗨逛巽寮食足3餐,双酒店自助早餐+巽寮特色餐盐洲岛古法晒盐、赏红树林湿地公园登大星山观景台,天下海域一大奇观尽收眼底特别安排——趣味赶海体验“零成本”的快乐赠送体验海上皮划艇,任性穿梭于碧蓝大海

07 巽寮湾环海游

9月海边纯玩2天惠州巽寮湾环海游休闲2天💰299元/人,周末/中秋不加价9月5/10/19日行程特色:百亿世纪工程·深中通道世界最高通航净空的海中大桥打卡中国历史文化名街【一国两制】中英街不出境也可尽情狂扫港式商品抓螃蟹、捡贝壳等的赶海乐趣等你来体验重金包含出海游船体验享受大海佛跳墙鲍鱼鸡煲海鲜宴、猪八戒模仿秀特色风味宴蜂蜜下午茶、果园品尝时令

PART 03秋色线路08 金秋龙脊

广西秋色赏金色梯田3天💰399元/人9月17/20/24/27日广西龙脊梯田打卡桂林城徽象鼻山观梯田日出景观汽车三天行程特色:纯玩0购物*食足4餐*精华网点一网打尽重金包含价值80元梯田门票参加广西龙胜秋收节感受壮观梦幻的龙胜梯田五千多年的侗族文化历史,一个原生态民族古寨景区阳朔是一座画中的小城充满异国情调的夜景更是风情万种

PART 04中秋线路09 天露山中秋独家专场💰459元/人9月15/16日天露山无忧穀酒店浸半山温泉梅溪小镇、无忧穀原始森林栈道探险姻缘古树、四季梯田花海蒸汽环山小火车、国恩寺新兴庙街、中秋晚会食足三餐至臻纯玩二天行程特色:独家专场:佛山地区独家专场天然氧吧:国家 4A 级景区【天露山旅游度假区】精品住宿:入住【天露山无忧穀酒店】,在群山环抱之中。半山温泉:在鸟语花香之下享受温泉呵护精彩体验:环山小火车+无忧穀栈道+梅溪小镇+网红佛手拈花品尝特色【新兴特色农家菜】+【铜盘蒸鸡宴】10 浪漫烟花之约

浪漫烟花之约纯玩2天💰539元/人9月15/16日乘坐游轮出海近距离观看第32届澳门国际烟花比赛汇演一价全包吃足4餐珠海纯玩2天行程特色:乘坐游轮出海近距离观看第32届澳门国际烟花比赛汇演   打卡珠海新地标网红大剧院,看建于海上的日月贝伟人故乡探访孙【中山故居纪念馆】、叹中山神湾菠萝一价全包·吃足4餐:崖口煲仔饭、脆皮鸡宴  生蚝宴11 穿越大湾区中秋专场

9月穿越大湾区跨越伶仃洋超级工程深中通道2天💰359元/人9月15/16日烤肉+榴莲“无限任吃”免税天堂中英街、海边秘境大梅沙深圳东莞品质2天食足五餐叹茶花鸪宴/特色下午茶/自助早餐行程特色:百亿世纪工程·深中通道世界最高通航净空的海中大桥打卡中国历史文化名街【一国两制】中英街不出境也可尽情狂扫港式商品抓螃蟹、捡贝壳等的赶海乐趣等你来体验重金包含出海游船体验享受大海佛跳墙鲍鱼鸡煲海鲜宴、猪八戒模仿秀特色风味宴蜂蜜下午茶、果园品尝时令PART 05美食线路

12 河源板栗节

河源黄龙岩、打板栗、入住豪华酒店吃豪华自助餐二天💰448元/人,中秋、周六不加价9月5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕南园古村:全省规模最大的客家古村落之一酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越行程特色:河源板栗节、探秘粤东最美的地下龙宫与畲族姑娘一起打板栗、参观客家围屋黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕,在这里都是百年板栗树一颗颗果硕磊磊,走在路上都可以捡到美味的板栗【游览】南园古村:全省规模最大的客家古村落之一【美食】酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐【入住】准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越,五星服务

13 深中通道+海鲜大满贯

穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天💰449元/人(中秋、周六同价)9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!!穿越“海上巨龙”深中通道赠送品尝正宗客家豆腐花行程特色:【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪、赏日出日落连住2晚巽寮海边附近酒店不挪窝,自在嗨逛巽寮食足3餐,双酒店自助早餐+巽寮特色餐盐洲岛古法晒盐、赏红树林湿地公园登大星山观景台,天下海域一大奇观尽收眼底特别安排——趣味赶海体验“零成本”的快乐赠送体验海上皮划艇,任性穿梭于碧蓝大海

PART 06美景线路

14 英西峰林小镇

初秋英西赏花纯玩二天英德峰林晓镇、住浈阳峡纯玩二天💰369元/人(周六+50、15、16号按周六) 9月4/7/11/15/16/18/21/25/28日入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池食足4餐,船游英德“小三峡”峰林晓镇赏万花齐放、畅游限时粉黛花海行程亮点:入住浈阳峡特色客栈,叹养生醴泉、露天泳池畅游北江河八鲜、黄花豆腐宴、健康养生早餐、自助现磨豆浆/豆腐船游英德“小三峡”,闲逛复古火车小镇峰林晓镇百亩粉黛+硫磺菊+一串红+百日草,万花齐放

15 惠州龙门南昆山三天

9月初秋🍁游山玩水三天💰549元/人起(周六按照行程加收) 9月3/5/7/10/12/14/17/19/21/24/26/28日酒店2选1:连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!全程食足6餐or连住2晚【柏祥森林度假酒店】住在南昆山上,泡高山汤泉畅游山泉水泳池、享天然大氧吧行程特色:遇见“宫崎骏”春天,打卡网红小镇罗洞工匠小镇无限次游览南昆山森林公园,体验森林“大氧吧”连住两晚柏祥森林度假酒店高级山景双人房不换房无限次泡浸公共温矿泉、室内泡池、畅游山泉水泳池、干湿蒸桑拿全程食足4餐:2个酒店自助早+2个酒店特色晚餐

END

愉快假期 三水总部 三水人自己的旅行社

联系电话0757-87762009

营业时间9:00-17:30

联系地址三水区西南街道恒达花园商铺二层2020之二

文章编号: 8d6ba4c0858fce8c59d50447c121bd08
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (香港各地著名打卡景点超详细攻略) 2024-08-30 全球我先知   全球我先知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2NDE3NQ==&mid=2247488805&idx=4&sn=ff6c88c5c1667fe10bbfdcc62f5e1a52

  主要景点 

     主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

  博物展览馆 

     博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

  公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

  地标街景 

     地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。  

香港故宫文化博物馆 

文章编号: d8a593bbcfcb3330d3fd80c11fa172a5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【2024国庆旅行研学】5天4晚—在广西邂逅珍稀"白头悟空"!) 2024-08-30 亲子坐标   亲子坐标

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5ODIxNQ==&mid=2247601920&idx=2&sn=c07d26ece7220e5e9df51756043cac36

【2024国庆旅行研学】5天4晚—在广西邂逅珍稀“白头悟空”！

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：2024年10月2日-10月6日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上家庭 4380元/人 大小同价

单飞：9岁及以上 5480元/儿童

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。

Hi，小伙伴们~我们的频道分类上新啦~除了之前有趣的亲子活动等频道，还新增了如下频道：

果蔬生鲜频道←←点我进入

日用百货频道←←点我进入

美食零食频道←←点我进入

绘本书籍频道←←点我进入

美妆个护频道←←点我进入

营养健康频道←←点我进入

衣物家居频道←←点我进入

最新溜娃传送门

--近期儿童剧传送门--

--近期亲子活动传送门--

--近期儿童乐园特惠传送门--

--最in亲子酒店传送门--

购买方式---

点击左下角“阅读原文”购买吧！小标微信：15810885790（已满）；亲子坐标2号客服微信：18501640592；

更多有趣的亲子活动信息，请点击下方图片

♥成长只有一次♥

♥给孩子最适合他们的♥

♥关注亲子坐标♥

♥关注孩子成长♥

亲子坐标

点击“阅读原文”，直接购买

文章编号: 480b749adead8aa99b68166eacee8181
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广东省部一高官在异地受审) 2024-08-30 岭南新讯   岭南新讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247571074&idx=2&sn=4d004e632f258180bdf9c6a2fde68dd4

点击蓝字 

关注我们 

(素材来源官方媒体/网络新闻) 

      据桂林中院8月29日消息,广西壮族自治区桂林市中级人民法院一审公开开庭审理了广东省人大常委会原党组成员、副主任陈继兴受贿、利用影响力受贿一案。

      广西壮族自治区桂林市人民检察院起诉指控:2002年至2015年,被告人陈继兴利用担任广东省江门市委书记、广东省人大常委会副主任等职务上的便利,为有关单位和个人在房地产项目开发、土地转让、经济纠纷处置等事项上提供帮助,直接或者通过他人非法收受财物共计折合人民币2.78亿余元。2019年至2022年,被告人陈继兴退休后利用原担任广东省财政厅厅长、江门市委书记、广东省人大常委会副主任等职权或者地位形成的便利条件,通过其他国家工作人员职务上的行为,为他人在贷款审批、项目推进、补贴申报、土地出让等事项上谋取不正当利益,直接或者通过他人非法收受财物共计价值115万余元。检察机关提请以受贿罪、利用影响力受贿罪追究陈继兴的刑事责任。

      庭审中,检察机关出示了相关证据,被告人陈继兴及其辩护人进行了质证,控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见,陈继兴进行了最后陈述,当庭表示认罪悔罪。

      庭审最后,法庭宣布休庭,择期宣判。

      被告人亲属、人大代表、政协委员、新闻记者及各界群众四十余人旁听了庭审。

       

      公开资料显示,陈继兴,1954年8月生,广东增城人,曾任广东省财政厅预算处处长,省财政厅副厅长、党组成员,省财政厅厅长、党组书记,江门市委书记、市人大常委会主任,广东省人大常委会党组成员、副主任。2024年1月被查。 

广州讯!

         她,当选广州市妇联主席 

           据广州女性消息,8月29日上午,广州市妇女第十四次代表大会胜利闭幕。大会通过了《关于广州市妇女联合会第十三届执行委员会报告的决议(草案)》。宣布了当选的广州市妇女联合会第十四届执委会主席、副主席、常务委员名单,龚红当选广州市妇联主席。市委副书记陈向新出席闭幕会并讲话。 

           龚红,女,1972年3月生,广西防城港人,曾任共青团广州市白云区委书记,白云区龙归镇党委副书记、镇长,番禺区政府党组成员、副区长,南沙区委常委、宣传部部长,广州市妇女联合会党组成员、副主席,广州大学党委常委、纪委书记。2021年8月任广州市妇联党组书记、主席。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

深圳讯! 

         小区里踩单车,男童撞到阿婆判赔23万! 

          小朋友骑自行车在小区内道路转悠 

          不慎撞伤在散步的邻居 

          造成对方十级伤残 

          双方因赔偿数额协商不成对簿公堂 

          近日 

          深圳罗湖区人民法院发布该则案例 

          判决小朋友父母向邻居赔偿剩余损失共14万余元 

01 

案情简介 

2023年10月一天晚上,71岁的田阿婆在某小区内的道路上散步,9岁的男童小卢骑着自行车突然从岔路冲出来,刚好冲上田阿婆步行的车道,自行车朝向田阿婆的左侧,田阿婆见状紧急向右避险,然而没站稳径直向右摔倒在地。当晚,小卢的父母将田阿婆送到医院急诊,田阿婆被初步诊断为右桡骨、右尺骨、右侧肽骨骨折等,并进行了手术,住院13天。后经鉴定,田阿婆的损伤符合钝性外力作用所致,本次事故造成田阿婆十级伤残。 

因双方对赔偿数额协商不成,田阿婆遂诉至法院,要求小卢及其父母赔偿伤残赔偿金、医疗费、鉴定费、交通费、营养费、住院伙食补助费、出院护理费、精神损害抚慰金等费用共计14万余元。 

02 

法院审理 

本案为身体权纠纷。首先,根据小区监控视频显示,小卢在小区道路骑车时车速较快,遇到拐弯且前面有多名行人的情况下没有明显减速,是导致本次事故发生的主要原因。其次,因视频角度的问题,虽然只能看见田阿婆在小卢经过身边时摔倒,此时小卢的自行车也同时停下,在没有相反证据的情况下,结合双方亲属事后电话协商的通话内容来看,田阿婆关于其被小卢撞倒的主张已达民事诉讼的证明标准。最后,现有证据没有显示田阿婆自身对摔倒事故存在过错。因此,法院认定小卢撞伤田阿婆的事实成立,小卢应当承担侵权责任。 

因小卢系限制民事行为能力人,故应由其父母对造成的损害承担赔偿责任。田阿婆因侵权行为所造成的损失为23万余元,扣除小卢父母已支付的医疗费8.8万元,法院判决小卢父母向田阿婆赔偿剩余损失共14万余元。该判决已生效。 

03 

法官说法 

未成年人常常会在小区里骑自行车、滑板车,有的速度过快、有的成群结队、有的没有家长看护,甚至不避让行人,存在较大安全隐患。根据我国民法典的规定,无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的,由监护人承担侵权责任。监护人尽到监护职责的,可以减轻其侵权责任。本案中,未满18周岁的小卢因骑自行车撞伤行人,其父母作为法定监护人,应当替代小卢承担侵权责任。 

法官提醒,由于未成年人身体发育不健全、缺乏驾驶经验、容易引发事故。家长应当履行监管和教育的监护责任,教育子女不要在小区道路上骑车追逐玩耍,以免与人发生碰撞;同时建议小区物业或相关部门应加强安全宣传教育和小区秩序巡逻管理,一旦发现飙车、在人行道骑车的现象,应及时制止和劝导,切实排查不安全因素。 

湛江讯! 

         刚刚成立!全国首个 

         8月29日 

         湛江市中华白海豚保护协会暨 

         人大代表联络站揭牌仪式 

         在湛江白天鹅酒店举行 

         标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

         又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

         红绸飘落 

         来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

         共同见证了一个重要时刻—— 

         全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄                         

             随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

               湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

         成立后三年内 

         协会拟开展的重点任务有 

         科学研究、宣传教育 

         政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

              雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

         今年全国两会期间 

         中华白海豚成为关注的热点 

         据统计 

         目前中华白海豚在 

         全球数量仅约6000头 

         在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

              据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

         海洋生态保护是一项 

         长期而艰巨的任务 

         接下来 

         湛江市中华白海豚保护协会 

         全体成员和社会各界朋友 

         将携手并进、共同努力 

         为保护中华白海豚 

         维护海洋生物多样性 

         促进人与自然和谐共生 

         作出更大的贡献 

“ 

招聘栏 

/ NEWS TODAY 

广州天河区梅花园附近招 

馅档6000-6500 

明档5300左右 

联系电话13680081182## 

广州荔湾区招粥档5300元,要求熟手。电话17802000440陈生 

招聘,珠海斗门招主煎炸6000电话13710999086 

广州市黄埔区北京师范学校   点心煎炸5500-6000月   案板6500月(要求女性40岁以下)招工要求 有广东健康证 做事不计较   有上进心  服从安排  休假  每月4到5天休  《寒假暑假放假出基本工资》 联系电话15917429693啊德 

点心招聘: 

花都招点心西饼1名 

工资6000元 

电话13768354947海 

农庄招聘水台一名5000月休3日,节假日补休电话13640986713刘生 

广州市增城区连锁餐厅招点心熟手炒粉、面1名工资5000,半桶水勿扰,有意者联系:钟师傅13922214484 

深圳市宝安区桥头市场附近招1个点心火位,买社保,宿舍近,工资6000,要求有责任心。联系电话:范师傅150 8817 0654 

广州市黄埔大沙地雅居乐创新中心招副案1名6000手工过关,做事不计较,月休四天,法定假日另补假,满一年有年假,宿舍近稳定场,有责任心!有团队合作精神!非诚勿扰!有意者联系,18820007702钊(微信同号) 

广州:白云区永泰附近要个  主煎炸6000到6200,单尾夜班中工5000到5200:包吃包住,月休4日,电话联系18998629416 

广东中山地区招熟手火位帮忙介绍一下,工资5000-5500左右,茶餐厅,联系方式13316704727 

东莞常平要个夜班,粉,面,当工作简单,工资5000起,包吃住,假期不休补钱,电话祥谈18077465004 

每天更新最新招聘,敬请留意! 

来源:南粤论坛综合桂林中院、广州女性、深圳特区报、湛江发布编辑部官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                 往期导读 

龙 

行 

大

运

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 

文章编号: 2f20cb561a41abdc8792c8c66bf7a174
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯|2025年1月马来西亚西部半岛拍鸟行程) 2024-08-29 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698907&idx=2&sn=45bca59bab97fd63c32e886ae4dd2229

         点击上方蓝字关注我吧 

简介 

   马来西亚拥有丰富的热带景观,包括红树林、郁郁葱葱的低洼地、山地雨林、岛屿和海滩等。得天独厚的自然环境,为各种鸟类创造了理想的家园。马来西亚半岛和东马有790种鸟类,其中63种为特有物种,还有100多种候鸟。因此,马来西亚自然而然成为东南亚最受欢迎的观鸟和拍鸟圣地之一。 

   行程时间:2025年1月16日-1月26日 

   行程安排 

   第1天 1月16日 

   早上抵达吉隆坡机场,鸟导接机后前往Congkak/Perdik Reserve Forest 仲卡原始森林拍摄,期望能拍到:黑黄阔嘴鸟,黑红阔嘴鸟,啄木鸟和啄花鸟等;下午前往福隆港山脚拍摄其他鸟类包括啄木鸟,花蜜鸟,鹎类,鹪莺类,啄花鸟类等。 

   第2天 1月17日 

   早上7点早餐后出发前往福隆港高原拍摄,目标鸟种有:冕雀,火簇拟,红头咬鹃,白尾蓝地鸲,小麟胸焦鹛,白喉短翅鸫,灰头穗鹛,小盘尾,纹背捕蛛鸟,长尾奇鹛,棕鹛姬鹟,银耳相思鸟,山皇鸠,马来鹃鵙,红胸啄花鸟,仙鹟,相思雀,花蜜鸟,啄花鸟,五色鸟,鹛类,鹎类等等。午餐后继续在福隆港其他鸟点拍摄,可能会拍到:短尾鹪鹛,蓝翅希鹛,黑胸花蜜鸟,铜蓝鹟,白尾蓝地鸲,大仙鹟,银耳相思,马来鹃等。 

   第3天 1月18日 

   早上7点早餐后出发前往福隆港高原拍摄,可能会拍到:红头咬鹃,砍氏山鹧鸪,火簇拟,小盘尾,纹背捕蛛鸟,鸲姬鹟,红胸啄花鸟,灰背燕尾和蓝绿鹊等,中午回酒店退房。午餐后前往Taman Negara Sungai Relau,Merapo国家公园森林保护区拍摄,拍摄目标有:榴红八色鸫,紫顶咬鹃,黄腰斑啄木鸟,红腰咬鹃,棕胸地鹃,啄木鸟,翠鸟,阔嘴鸟,鹎类,鹛类等。 

   第4天 1月19日 

   早上6点从酒店出发,早餐后前往Taman Negara Sungai Relau,Merapo国家公园森林保护区拍摄,拍摄目标有:榴红八色鸫,蓝尾八色鸫,紫顶咬鹃,黄腰斑啄木鸟,红腰咬鹃,棕胸地鹃,橙腹啄花鸟,黑红阔嘴鸟,黑黄阔嘴鸟,啄木鸟,翠鸟,鹎类,鹛类等。午餐后前往太平湖区拍摄。晚上入住太平湖区酒店。晚上前往瓜拉牛拉夜拍鸮类,可能会拍到:点斑林鸮,马来鱼鸮和苍鸮等。拍摄至晚上23:00,回酒店休息。 

   第5天 1月20日 

   早上6点从酒店出发,早餐后前往太平湖公园拍摄,主要目标鸟是长尾鹦鹉,冠斑犀鸟,黑枕黄鹂,纹胸拟,乳白鹳,白胸翠鸟,绿背姬鹟等。下午继续在太平湖区拍摄。晚上入住吉打Jitra区酒店。 

   第6天 1月21日  

   早上06:30酒店出发,早餐后前往Perlis State Park 玻璃市保护森林拍摄,拍摄鸟类为红腰咬鹃,黑黄阔嘴鸟,赤须夜蜂虎,多种鹎类,鹛类,地鹃类等。午餐后前往Wang Klian Reserve Forest 旺吉连森林保护区拍摄,拍摄目标以鸮类,猛禽为主。晚上前往武吉旺夜拍星喉蟆口鸱和褐鹰鸮。 

   第7天 1月22日  

   早上06:30退房出发,早餐后前往武吉旺原始森林拍摄,可能会拍到:黑红阔嘴鸟,黄腰斑啄木鸟,红嘴地鹃等。午餐后前往吉打港口搭乘渡轮前往兰卡威。抵达兰卡威后去拍栗头蜂虎捕猎或冠斑犀鸟。拍摄至傍晚18:30,晚餐,回酒店休息。 

   第8天 1月23日 

   早上07:30酒店出发前往码头,乘坐快艇前往拍摄白腹海鵰和栗鸢捕猎。拍摄至11:00,返回码头享用午餐。午餐后前往公园拍摄褐翅鹳嘴翠鸟和横斑翠鸟等。 

   第9天 1月24日 

   早上07:30酒店出发前往码头,乘坐快艇前往拍摄白腹海鵰和栗鸢捕猎。拍摄至11点,返回码头享用午餐。午餐后前往码头乘搭渡轮返回吉打港口,抵达后前往AID湿地保护区拍摄,白领翠鸟,红树林蓝仙鹟,印支蓝仙鹟,镶红绿啄木鸟,点斑林鸮,三趾金背啄木鸟等湿地林鸟。拍摄至18:30,晚餐。晚上入住太平区酒店。 

   第10天 1月25日 

   早上06:00酒店退房出发前往十八丁百年红树林保护区,主要拍摄:大金背啄木鸟,三趾金背啄木鸟,巽他啄木鸟,花腹绿啄木鸟,绒额鳾,苍背山雀,红树啸鸫,铜喉花蜜鸟,蛇鵰,白领翠鸟等多种红树林区鸟类。拍摄至18:00,晚餐。晚上入住吉隆玻区酒店。 

   第11天 1月26日 

   早上05:30酒店出发,早餐后前往Bukit Tinggi武吉丁宜拍摄,目标为:马来山孔雀雉,暗阔嘴鸟,小凤须雨燕,橙腹啄花鸟,红嘴地鹃等。12:00午餐后送回机场候机,旅程结束。 

   #如果航班是在下午18:00之后,那么我们将前往Paya Indah 湿地公园拍摄,目标包括啄花鸟,拟啄木鸟,鹎类,黄鹂以及其他湿地水鸟。 

   注☆:有些特定稀有鸟种会于不同季节出现于不同地点,会先与团友们商量后再做鸟点更改拍摄(会先以鸟友们的利益为考量再商讨做决定)。 

   行程细节 

   马来西亚行程报价: 

    六人成团基础上,每人18000RMB 

    全程需要单人间,另付3000RMB 

费用包含:海外旅行保险;马来西亚境内全程住宿、三餐,饮用水及交通费用,所有行程中所涉及的景点门票费用;马来西亚当地专业鸟导;随行中国鸟类专业摄影领队兼翻译指导。 

    费用不含:个人护照(有效期需离到达马来西亚日期半年以上);当地鸟导、司机小费(随意);中国各地往返出发机场费用;中国往返马来西亚的国际机票费用;在其他国家转机时发生的费用;行李超重费;机场税;额外的酒水饮料、私人购物开销、电话费用和其它在行程中没有提及的费用。 

   报名方式: 

       报名电话:杨 15367068351 

                       黄 15364259952 

                       朱 17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: aa0ea2fb1bfb72818db692b458e41e62
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (限时邂逅!暑期末班车,与粉色海豚亲密接触!) 2024-08-29 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247618922&idx=2&sn=5b9dbb4a1db48c58236f357ec24d3ae6

广旅海豚湾出海寻豚 

暑期余额不足 

暑期最后几天的时光,你是属于哪种人群呢? 

是在用一个晚上花式赶工期的祖国栋梁之才 

还是期盼神兽归笼的家长 

又或是一身班味静等周末的打工人 

不管您是谁,请记下重点!! 

暑期结束之前来看一次粉色海豚吧! 

天气甚好,赶紧抓住专属于你的精彩暑期记忆! 

专 

属 

记 

忆 

等风来,不如追风去——三娘湾篇 

我们曾看过数不清的风景照片,无数次感慨祖国的大好河山,但我们总要见过才会深感震撼,总要切身体会过才能理解别样的风土人情。趁着假期还有余额,用自己的脚步去丈量脚下的土地。 

仅剩的几天时间,来三娘湾吧!这里有碧海、沙滩、奇石、日出、日落、绿林、渔船,更有令人心驰神往的中华白海豚。 

观看日出日落 

       三娘湾是绝佳的海上日出日落观赏地。清晨的东码头,傍晚的乌雷,更是如诗如画,金色的光辉洒在海面上,波光粼粼,整个世界仿佛被唤醒,充满了生机与希望。 

出海寻豚 

三娘湾是中华白海豚的故乡,来到三娘湾必不可少项目就是出海寻豚,与“海上大熊猫”亲密接触。邂逅那身姿矫健、灵活优雅的中华白海豚,它们在海浪中嬉戏跳跃,五彩斑斓的身影令人惊叹不已,这种近距离观察它们的机会实属难得,定会给你留下深刻而美好的回忆。 

中华白海豚科普馆 

中华白海豚科普馆,这里是知识的殿堂。通过实物标本、精品模型和图文展板等形式,你可以深入了解中华白海豚的生活习性、成长过程以及保护意义。 

假期告急,速速出发! 

体验到日出的震撼 

寻豚的惊喜、科普的乐趣以及日落的浪漫 

无论是与家人共度欢乐时光 

还是与朋友开啔一场冒险之旅 

三娘湾都能满足你的期待 

为你留下一段难忘的回忆 

          END 

来源:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

责编:梁胜想 

初核:谢亦寻 

终审:谢兆山 

FOLLOW 

关注我们获取更多旅行资讯 

点击/扫码 购买  

↓ 广西旅居卡、广西度假卡 ↓ 

文章编号: b5a1e68882b6f2255bd8b62edf87fc93
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (阳光【活动招募】9月4日-8日 “特惠活动”：北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2024-08-29 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650749119&idx=4&sn=0bcca9900ced4efe6f82af2b64a962d3

01

 行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

02

 行程速览 

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)

03

活动档期

2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人)活动报名咨询:阳光王哥13588710208

04

目的地介绍

北海

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 宿:北海下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 宿:北海早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时)抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时)北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

报价

1980元/人

报价说明

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

报价包含

24. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费;2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;3. 用餐:4早餐;4. 住宿:北海当地4晚酒店标准间;5. 领队:全程地接持证领队服务

报价不含

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择);

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;

门票优惠说明

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。

温馨提示

25. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。6.行程下午12.30点后北海结束,请购买14.00以后的火车票或15.30之后的飞机票。

退费说明

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外);2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外);3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外);4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

走得快,一个人走;

要走得远,就要一起走!

所以,你的远方在哪里?

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭

阳光报名热线:王哥13588710208(微信)

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外

请你大胆肆意勾搭

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: df657e306deea735a85e413720824c90
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (检护民生 | 公益诉讼检察,描绘自然之美) 2024-08-29 合浦检察   合浦检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3MTAxMg==&mid=2654094436&idx=3&sn=d8cdc732bd68755647d1f723b84dadf2

北海市检察机关积极践行习近平生态文明思想,全面加强法律监督,高质效办好每一个案件,打造“广西生态优势金不换”的北海样本,护航向海经济高质量发展。 

绘就蓝图

呵护珍稀物种,保护生物多样性 

2024年,北海市检察院与广西、广东、福建、海南四省(区)二十个地市检察院共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,同时存活有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物和海草床生态系统,也是中国唯一的儒艮国家级自然保护区。检察机关针对其范围内存在垃圾污染、木桩围网养殖、互花米草入侵等导致生态系统持续受损的问题,通过办案督促治理滩涂面积3110亩,清理围桩1800余条、浒苔296亩、海岸线垃圾48吨、非法围海设施406立方米、互花米草350余亩。 

水源保护

推动水域治理,共护古渡清流 

西门江作为“廉州八景”之一,是合浦汉代海上丝绸之路的内陆黄金水道,也是中国第一条对外贸易的海路通道。随着居住人口密度不断加大,沿江两岸生活污水直排、水产畜禽养殖污染等情形导致排污量不断增加,水质长期超标。检察机关通过办案,加强与相关部门的沟通和磋商,督促推进西门江水环境综合治理,实现2023全年平均值和2024年1-7月水质均值达标,并加快投入合计13719万元的4个西门江水环境治理工程项目落地落实,确保问题得到彻底解决。 

检护民生

治理养殖污染,守护人居环境

“恶臭扑鼻,实在难以忍受!”检察机关接到群众举报,某非法肉羊养殖屠宰场污染周边环境,希望检察机关介入处理。北海市银海区银滩镇全部行政区域均属于旅游区域及畜禽禁养区,游客云集。该非法养殖场在畜禽禁养区未经许可擅自规模养殖肉羊150多头进行屠宰,对废弃物无处理直排,现场环境脏乱差,臭味扑鼻,对周边人居环境造成严重影响。检察机关迅速立案,推动相关部门依法履职。同时,检察机关多次上门释法说理,成功促推养殖企业搬离至合适场所,并对原场地完成清洁。 

为推动长效久治,检察机关进一步促推辖区乡镇政府开展禁养区畜禽养殖清理专项行动,有力守护人居环境。 

来源 |  北海检察 

长按识别二维码关注我们 

检察零距离,便民馨服务, 

合检与您携手,共享法治阳光 

文章编号: e3ab8d44924d520654323bc0100a9d59
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-29 名汇辅导   名汇辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MDI1Ng==&mid=2247598968&idx=7&sn=007eddf63a360ab8220ac2ff7c7b57d1

    自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

【书山有路勤为径,学海无涯苦作舟】 

|标签:同步辅导  专项提高  分类指导  备战中考  心理疏导  家庭教育 升学指南  

|声明:图文来源于网络,目的在于传递和分享优质内容,供读者免费使用,如有侵权请联系删除 

文章编号: 5395aebf515350a71813cf78ce291aed
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (非遗美食+非遗节目+钦州三娘湾一日游) 2024-08-29 广西钦州童行天下文化旅游集团   广西钦州童行天下文化旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk3NTQ0MA==&mid=2247486558&idx=1&sn=217d3d8b0dfa69166449b4c323747516

09:00钦州指定地点集合 

09:30接贵宾前往参观【刘永福故居】(游览1小时),位于钦州市板桂街10号,是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。在这里可以了解到近代历史英雄人物的生平事迹,传承民族精神。 

11:00从刘永福故居接贵宾前往【钦州市德宜盛坭兴陶非遗美食】,在这里可以品非遗美食(坭兴陶与美食的结合,主要是蒸、炖、煲,主打一个健康烹饪,原生态的家常菜)、看非遗演出(钦州采茶戏、海歌)、体验坭兴陶拍卖会。 

11:30 欣赏钦州采茶(粤曲) 

11:45 欣赏钦州本土歌手演出 

11:50 体验坭兴陶拍卖(或有奖问答游戏) 

12:15欣赏海歌演唱,非遗传承人 

12:25 通俗歌曲,歌手互动 

12:35 欣赏刘冯故居剪影 

12:00-13:00 品尝非遗美食 

13:00 前往国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】。 

在三娘湾国际海洋公园游览,参观三娘石、石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点,并享受海滩的乐趣。可自费(100元/人)乘坐快艇出海观看中华白海豚,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣! 

16:00乘车前往【钦州犀丽湾】沙滩上种有成片的防风林黄麻松,西面是网红公路三墩公路,潮水退却后的犀丽湾,是一个天然的螺场,麻蓝岛,急水门岛(得胜岛)、镇海寺历史悠久。 

18:00 结束游览,乘车返回市区,结束愉快的一日游。 

【非遗美食菜单】 

1、小分子团活水鸡煲 

2、钦州大蚝煲 

3、钦州海鸭蛋煲 

4、钦州海鱼煲 

5、钦州海虾煲 

6、钦州黑猪肉煲 

7、盐水介菜煲 

8、冰糖雪梨汤 

9、含米饭茶位纸巾 

价格:138元/人   30人独立成团   钦州起止 

费用包含: 

1、交通:空调旅游大巴车 

2、门票:景区首道门票 

3、导游:中文导游 

4、用餐:非遗美食 

5、保险:旅游责任险,旅游意外险 

费用不包含: 

1、景区电瓶车费用 

2、一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用; 

备注:有部分图片来源于网络,若有侵权请联系18077765179(陈) 

联系人:18077765179(陈老师)、13307771797(杨老师) 

地址:钦州市水东路1号水东公寓1栋南2-2商铺 

文章编号: 2f38c088ee64a975fb586f703b534969
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:云南保山拍鸟行程【睡莲黄花版水雉、黄胸织布鸟】) 2024-08-28 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698752&idx=2&sn=b1dcd36f37faed2cae87c3f3d3896fdd

         点击上方蓝字关注我吧 

                     

     保山拍鸟行程 

     行程时间:9月2号—9月5号、9月6号—9月9号,4天3晚(今年最后2期,想要拍摄的老师请抓紧时间) 

行程安排: 

     第1天:保山机场/保山站接站,入住当地酒店 

第2天:全天在青华海国家湿地公园拍摄睡莲版黄花水雉(部分已经育雏)和其它水鸟。 

第3天:上午在青华海国家湿地公园拍摄睡莲黄花版水雉和其它水鸟,下午前往前往湾甸拍摄黄胸织布鸟。 

第4天:上午拍摄黄胸织布鸟,下午送站保山机场/保山站 

     参团费用:4天3晚,2人及以上1680元/人(摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:保山机场/保山站接送费、行程期间住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返保山市的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差300元。 

联系人:朱 17347092153 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文青华海水雉育雏照片由荒野老中医老师拍摄,其它水雉与水鸟照片由牛加人老师拍摄,黄胸织布鸟视频由万里家乡一梦牵老师拍摄,黄胸织布鸟照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 7cf3faa697b8fb232b0e501d7f8751c2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:江西九江拍鸟行程【黄腿渔鸮、白鹇、灰胸竹鸡、果子狸、食蟹獴】) 2024-08-28 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698752&idx=1&sn=b075f4305e182638cf627ecd95b4c7c8

         点击上方蓝字关注我吧 

                 

     江西九江拍鸟行程 

     行程时间:9月2日—9月4日、9月6号—8号 

行程安排: 

第1天:九江站统一接站入住当地酒店,晚上拍摄黄腿渔鸮。 

第2天:上午拍白鹇和灰胸竹鸡,下午拍果子狸和食蟹獴,晚上看第一晚拍摄情况安排拍摄黄腿渔鸮。 

第3天:上午统一送站到九江站。 

     参团费用:2人及以上2380元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:九江站接送费、行程期间2晚住宿费、每日餐费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返九江市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店或经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差200元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: faf0f6d20ad34896c08338d15592e4cd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (CGTN x 深空之眼再次梦幻联动|“碧海同歌”系列表情包上架啦!) 2024-08-28 CGTN   CGTN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc3MTg4MA==&mid=2654212375&idx=4&sn=c029cb669685ee03ca1cfb09e89718ae

号外号外! 

CGTN x 深空之眼联动的“碧海同歌”系列表情包上架啦!!! 

表情包里加入了中华白海豚的卡通形象 

外表白白、粉粉的它们因为数量稀少而被列为国家一级保护动物 

扫描下方二维码可下载表情包 

“碧海同歌”是CGTN、知名游戏IP《深空之眼》与自然资源部海洋三所联合推出的海洋公益保护行动,CGTN近日发布了一系列以海洋保护为主题的宣传片、微纪录片、四格漫画及表情包等。 

   官方微纪录片从海底的两万种声音切入,唤起人们对海洋保护的重视。CGTN制作的4K公益宣传片在美国纽约时报广场纳斯达克大屏播放,吸引了世界各地的游客驻足观看。该片也在上海人民广场商圈和重庆观音桥商圈重点大屏播出。 

   中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,多分布于福建、广西、广东等地。其中,厦门是全国少有能在城区海域看到中华白海豚的城市。 

   自然资源部海洋三所白海豚网红科普博主曾千慧教授,一个“90后”女孩,从小就与中华白海豚结下不解之缘——在她的家乡鼓浪屿有一座中华白海豚雕塑,曾深深地吸引着她。长大后,经过系统学习,她加入了鲸豚保护的队伍。曾教授最想对白海豚说什么?戳视频,一起来看! 

01 

02 

03 

04 

   请关注 “碧海同歌”海洋公益保护行动 

   共同守护蓝色星球! 

   推荐阅读: 

文章编号: da56fbe40bf1928fbc33117ede2cd36e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“出海寻豚”参与“幸福旅程·肯家有伴”广旅集团&肯德基联名活动!) 2024-08-28 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247488711&idx=1&sn=870680e5133a0fbbb96f8abfc39d01f0

大神联名卡,震撼来袭 

     广旅集团与肯德基强强联手,推出“大神联名卡”,带您领略肯德基经典美味的同时,更为您开啔旅行的全新篇章。拥有此卡,您可在广旅乐享使用海豚湾公司“出海寻豚”项目的38元成人票抵扣券。 

超值福利,一网打尽 

#大神联名卡 # 

#抢购时间:2024年8月26日~9月30日(共36天)‍‍‍‍‍ 

可享KFC特惠权益时间: 

2024年8月26日~11月23日 

(共90天)# 

 #花38元得175元 # 

 海豚湾公司“出海寻豚” 

          本项目位于钦州三娘湾风景区,一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。 

      目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到380只左右,其 

      中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。 

      参与“出海寻豚”,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调 

      皮场景。 

拥有KFC五大权益:

早餐两件套6折起 

下午茶两件套10元起 

满额免外送费、免打包服务费 

中/大杯咖啡10元起 

城市专属特惠套餐 

     来海豚湾与海豚共舞,领略大海的神秘与和谐! 

     ! 

     ! 

专属折扣,一图速览 

如 

何 

参 

与 

      1,抢购时间:2024年8月26日至9月30日截止,特惠权益90天开卡日起算。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

      2,抢购地点:全广西任意一家肯德基门店或肯德基小程序购买“大神联名卡”。 

      3,兑换路径:登录(广旅乐享)微信小程序,搜索“出海寻豚”。 

      4,扫描下方二维码购买“大神联名卡”,一键点击广旅乐享完成兑换。 

把握现在,拥抱未来! 

扫描下方二维码, 

立即抢购这份超值优惠礼包, 

成为这场跨界盛宴的参与者, 

美食与美景的双重享受, 

就等您来体验! 

THE 

END 

来源:广旅集团品牌营销部 

文章编号: 6ebfc3109a25623e3a89d588c93c2290
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“广西合浦儒艮国家级自然保护区海草床保护行动”项目第二期海洋科考研学活动顺利完成~) 2024-08-28 宇恩文化   宇恩文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247488521&idx=2&sn=21c13368b293d376840e20a57aae9b9c

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

海草床保护行动 

专项研学活动(第二期) 

         广西·合浦 

2024年8月24-25日,联合国开发计划署支持的广西合浦儒艮国家级自然保护区海草床保护行动项目专项海洋科考研学活动第二期顺利开展,该研学线路由广州市海洋双碳研究会牵头,联合海洋乐途、山禾文旅共同打造。 

此前开展的第一期活动得到广泛好评,本次的研学团成员是来自 广西新华国际旅行社有限责任公司贵港分公司的孩子和家长们,活动为期2天1夜,将涵盖海洋生态探索、科普教育、环保行动及科研体验等多个环节。旨在通过一系列寓教于乐的活动,引领青少年深入探索海洋的奥秘,增强他们对海洋生物多样性的认识与保护意识。 

开营仪式 

研学团开营仪式在广西合浦儒艮国家级自然保护区会议室开展,海洋乐途林老师为学员们科普了地球上三大典型的近海海洋生态系统——“海草床”“红树林”“珊瑚礁”相关知识,着重讲述了海草床作为“海底草原”对生态环境的影响以及目前面临的困境,呼吁大家以本次活动为起点,开啔一场保护海洋生态多样性的特别行动。 

大家积极参与开营仪式。林冬摄 

          广西海洋生物多样性科普教育基地 

午餐后,孩子们进入了广西海洋生物多样性科普教育基地参观学习,通过参观了解基地内儒艮、中国鲎、中华白海豚、布氏鲸、海龟、海草床等广西北部湾特有的珍稀动植物的详解及其标本的陈列,他们更加深刻地理解了保护濒危物种的紧迫性。这些经历不仅激发了孩子们对未来海洋保护事业的兴趣和热情,而且让他们认识到自己可以通过行动参与到海洋保护中来。 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。林冬摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区生态保育基地、种植海草 

随后,研学团一行人来到了广西合浦儒艮国家级自然保护区生态保育基地,在这里,孩子们不仅见到了珊瑚、海马、海草和小丑鱼等海洋生物,还亲手参与了海草种植活动,为修复海草床做出了自己的贡献。这一活动不仅增强了孩子们的动手能力,也让大家认识到每个人都能为保护海洋环境做出贡献,即便是小小的行动也能带来积极的变化。 

参观海草繁育塘。林冬摄 

海草种植现场。林冬摄 

日落晚餐+海洋皮影戏 

傍晚时分,在轻松愉快的氛围中,大家开始享受海边的欢乐时光。丰盛的海鲜BBQ加上特别设置的海洋皮影戏体验环节,将传统艺术与海洋生态相结合,让孩子们通过一个个海洋生态系统里的生物角色演绎出充满童趣的皮影大戏,通过自编自演的表演加深对海洋生态系统及其保护意义的理解,度过了一个难忘的夜晚。

体验海洋皮影戏。林冬摄 

海边日落晚餐。林冬摄 

生态赶海、清理垃圾 

第二天清晨,孩子们在指定的安全生态海域体验了生态赶海,亲身体验了与海洋的亲密接触,并将所有捕获的生物安全放归大海。这一活动不仅让孩子们感受到了海洋生物的魅力,还教会了他们负责任地对待自然界的每一生命,进一步加深了他们对海洋生物多样性的认识。同时,大家还开展了垃圾清理活动,亲手拾起遗落在草地上的垃圾,用实际行动践行环保理念。 

生态赶海活动现场。林冬摄 

垃圾清理活动现场。林冬摄 

竹编中国鲎+结营仪式 

享用午餐后,孩子们在结营仪式上完成了中国鲎竹编手工艺品的制作,并获得主办单位颁发的海草床保护志愿服务证书。这些手工制品不仅是他们技能提升的证明,也是对他们积极参与保护海洋生物多样性的一份肯定,激励他们在日常生活中继续传播环保的理念。

竹编中国鲎编织现场。林冬摄 

颁发证书。林冬摄 

圆满结束 

活动圆满结束,孩子们带着满满的收获和对海洋生态保护的深刻理解,愉快返程。通过这次海洋探索之旅,孩子们不仅增长了知识,更重要的是,他们学会了如何成为负责任的地球公民,为海洋生态保护事业贡献力量。

合影留念。林冬摄 

文案:黄园园 

图片:林   冬 

审核:林丹妮 

       END 

           扫码关注我们! 

            趣味海洋, 

            乐在途中! 

文章编号: a03443e0bbdbf2c35e0dc303bd43a4ee
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  ("家游"钦州  加油钦州!——三宣堂社区开展"家游"钦州共建滨海运河城游学活动) 2024-08-28 钦南文峰街道   钦南文峰街道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4ODkzMA==&mid=2247512798&idx=1&sn=c9f1ab556bbd2b915732a2d20bf47e99

为推动家庭教育新实践走深走实，促进亲子关系更加和谐，激发青少年的家国情怀，增强对坚定“四个自信”的理解与认同，形成正确的世界观、人生观、价值观，三宣堂社区组织了十几个家庭参加市妇联开展的“家游”钦州共建滨海运河城游学活动。通过参观钦州市家风家教宣传阵地、蓝色海湾、海防教育基地、中华白海豚科普馆等环节，为社区亲子家庭带来了一段既富有教育意义又充满乐趣的亲子时光。

在游学中，小朋友们通过亲身观察和听取讲解，深入了解了海豚的生态环境，同时也了解了海洋污染对整个地球生态的破坏和危害。小朋友们不仅增长了知识，还培养了保护环境和尊重生命的意识。本次活动还让家长、小朋友认识了钦州市本土红色足迹——钦州市海防教育基地，有效加深了本土红色历史文化的文书。

本次研学游活动有助于小朋友们引导青少年树立爱国主义意识和正确的价值观。下一步，三宣堂社区将进一步链接各方资源，以多元化、多样性的形式优化孩子们的学习、娱乐和成长空间，为孩子们的成长，为钦州的发展加油助力。

点一点关注我们

图文来源： 三宣堂社区 宁国龙

图文整理：容金星

文章编号: 95ba7b742a57e11439d9f953ae7eb233
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (钦州市图书馆“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”金鼓台研学游) 2024-08-28 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247497841&idx=1&sn=1e6f07ee6392e16b83293e6ecf2d14f1

这是一场我们一起的旅程 

这几个字有种温暖的气氛 

巧妙传神地用来形容此次 

“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学活动 

书页翻飞 

文化之光照亮旅程 

古人云:“闻之不若见之,见之不若知之,知之不若行之。在夏日的热烈召唤下,8月25日,一个充满期待的日子,钦州市图书馆“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学活动如约而至。这不仅是一次简单的旅行,更是一次深度的文化探索,一次心灵与书本的共鸣,一次对钦州滨海运河文化的深刻领悟与家乡魅力的沉浸式体验。 

钦州市图书馆研学团队在金鼓台

活动亮点,精彩纷呈 

从市图书馆出发,带着小读者们的心灵与书本共同啔程。首站金鼓台,以《谢谢你!红树林》为引,孩子们在亲水平台上与红树林来了一场亲密互动,学习湿地生态的重要性。随后,研学团队踏入广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司(企业书院), 这里不仅有《中华颂》的朗朗书声,还有古诗词接龙的悦读趣味,更有《品读葡萄酒香》的优雅沙龙与亲子手工DIY的温馨时光。 

在三娘湾风景区,以《永远的白海豚》为线索,研学团队走进中华白海豚科普馆,探寻海洋的奥秘。钦州市海防教育基地的参观,则让我们对家乡的海防历史有了更深的了解。每一次停下,都是对钦州深厚文化的一次深刻领悟。 

收获与感悟 

知识与情感的双重滋养 

这次研学之旅,不仅让孩子们在实践中学习、在探索中成长,也加深了亲子间的默契与情感。研学团队共同见证了“家游钦州”的自然之美与文化之韵,感受到了家乡的独特魅力。更重要的是,通过书本与实地的结合,小读者们学会了用不同视角看世界,激发了对知识的渴望和对文化的探索欲望,萌发出对钦州家乡的热爱、对文化的尊重和对未来的无限想象。 

未来寄语 

让我们一起,期待下一次的“走读广西 四季钦图”文化之旅,期待更多的读者们加入,共同书写属于我们的文化故事,继续在书本与旅行中寻找更多未知的精彩,让书香与旅程,成为我们不断成长路上最美好的记忆。 

来源 

钦州市图书馆 

金鼓台,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,是集展、教、宣功能为一体的综合性科普基地。该科普基地通过红树林湿地、图版、科普体验场景等多维展示手段,以民众喜闻乐见的互动体验式教育教学,构建有故事、有场景、有情绪的现代化生态科普知识展馆。2023年金鼓台尤其红树林科普教育馆面向民众开放以来,先后入选了“2023年首批钦州市科普教育基地”、第三批自治区生态环境科普基地、第四批广西生态环境宣传教育实践基地,并与钦州市图书馆展开合作,以共读点的角色协助推广全民阅读、书香人生。 

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司 

地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层 

文章编号: bfa1e10abf581ba5abf79319bf5bc666
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (推荐|北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告(2023-2024)) 2024-08-28 环境资助者网络CEGA   环境资助者网络CEGA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY3Mjk2Mw==&mid=2247488680&idx=1&sn=bd67badd2ddf4c9cb5f0b22a7bafd46b

     全文来自SEE基金会。 

        北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

        已经连续 

        9 

        年参与腾讯99公益日,从2015年至今,在爱心网友、爱心企业等支持下,我们携手超过 

        210 

        个环保公益伙伴,上线 

        650 

        个项目,基金会共筹得 

        2.18亿元 

        公益善款! 

        今年,SEE基金会希望与您继续并肩同行,为环境保护而行动, 

        一起看见更美好的未来! 

  荒漠化防治 

一亿棵梭梭 

2023年,项目在内蒙古阿拉善地区新增种植以梭梭为代表的沙生植物约250.79万棵,覆盖面积5.23万亩,涉及2个苏木/镇、6个嘎查/村,共计7户农牧民参与。同时针对过往履约项目开展相关补植跟进、验收等工作; 

        2024年,项目计划在内蒙古阿拉善、赤峰、鄂尔多斯等地区新增种植以梭梭为代表的沙生植物约1216.5万棵,覆盖面积约11.46万亩,截止目前已完成相关种植工作。 

▲长按识别二维码,查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。 

项目故事 

谢军,阿拉善SEE乌兰布和生态教育示范基地“主理人”。91年的他,出生在内蒙古阿拉善的小城镇。在他小的时候,沙漠周边的草地、小湖,都是他玩耍的场所。但随着他年龄的长大,这些天天陪在他身边的“游乐场”,都渐渐消失了…… 

2014年,谢军从大学毕业,选择回到阿拉善。在同学的推荐下,他加入了SEE基金会,从一名志愿者开始,走出了属于他的公益道路。 

在这十年间,谢军已经成长为SEE基金会荒漠化防治项目的“老员工”,不仅可以认出荒漠和沙漠里绝大多数的植物,也能独自带着大家一起在荒漠化地区开展相关生态恢复项目。 

用公益的方式去应对生态环境改变,这是谢军十年来为了努力和奋斗的初心,也是他参与荒漠化防治的价值体现。 

任小米节水助农 

2023年,项目通过农户支持铺设滴灌带的方式在阿拉善巴润别立镇地区推广种植节水小米615亩,参与农户3户,涉及3个查/村,总产量达91.35吨。本年度阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上,每亩农作物配水量为360立方米,小米实际用水量为271立方米,节水效果明显。 

▲长按识别二维码,查看“任小米节水助农”项目执行情况。 

项目故事 

白军本的房屋和地都紧挨着腾格里沙漠,一场大风能把屋后的墙埋掉半米,田地更是没有任何遮挡。 

在这样的地方种地,不仅要抵御风沙肆虐,也要经受住气温的骤变,还要解决灌溉的难题。前些年人们还缺乏节水意识,大面积耕作高耗水的玉米、大水漫灌的灌溉方式导致地下水位不断下降,土地盐碱化问题凸显。 

十年前,SEE基金会第一次把“滴灌灌溉”技术带到村里,如今95%以上的农田都普及了这种灌溉方式。看着地里纵横交错的滴灌带滋养着作物的根系,让人倍感欣慰。 

42岁的白军本算是村子里种地的主力军。2022年,他家种了90多亩节水穀子,亩均用水量不足280立方米(政府定额配水360立方米/亩),实现亩均节水约80立方米。 

守护阿拉善绿洲 

2023年,支持查哈尔滩地区农民用水协会对47 眼机井的配套施肥罐进行更新,惠及3个嘎查,763户农户,涉及灌溉面积 12019.42亩。 

         2024年,项目为28名一线护水员提供衣服、手电筒、水壶等巡护装备。 

项目故事 

张金军是阿拉善当地农民用水协会的成员,负责管理所在地的水井和相关设施。他也被称为“护水员”。 

护水员的日常工作繁忙而充实。张金军和队友每天要花十几个小时巡查机井,夜间也会巡逻检查水泵和取水设备运行情况,有时候忙得连饭都顾不上吃。 

有时候农户因为害怕用水不够,试图通过非法手段获取更多水源,护水员们就需要纠察这些偷水行为。 

对护水员来说,如何在严格管理与村民需求之间找到平衡,是一项复杂的任务。团队采取交叉管理的方法,避免巡查自己所属的嘎查,排除人情干扰,确保监督工作的公正性。 

尽管工作中仍有摩擦,但护水员的付出获得了大多数村民的支持。大家意识到,只有科学用水,才能保障长期的水资源供应和农业生产。 

生态保护与自然教育 

守护栖息地任鸟飞 

             2023年1月-2024年6月,支持全国46个公益伙伴在60个保护空缺地块开展巡护、监测与宣传教育工作,共守护湿地约4000平方公里;开展1641次鸟类监测与调查活动,提交超过600种鸟类的记录近6万条,提交鸟类及栖息地威胁记录349条,开展自然教育与公众活动近196次,影响超过6万人。 

2023年秋冬季,SEE基金会继续联合腾讯基金会开展以“看见身边的鸟类邻居”为主题的“全民观鸟节”公民科学活动,发布10个城市观鸟指南,在全国24个省51个城市开展153场线下观鸟活动、2场科学文化艺术展览、8场科普活动,超5万人次参与。发布20余篇科普文章、1套“任鸟飞”表情包,阅读量超40万。带动近7000人使用“观鸟君”小程序提交数据,为中国鸟类数据中心建设做出重要贡献。 

▲长按识别二维码,查看“守护栖息地任鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

失去一只脚掌,对于一只鸟是残酷的,尤其是一只需要在滩涂上快速奔跑捕食、每年还要进行长途迁徙的鸟。然而生命是顽强的,深圳湾就有这样一只失去左脚掌的蒙古沙鸻,它不仅生存下来,还完成了一年一度的往返西伯利亚和深圳湾的迁徙之旅。 

蒙古沙鸻是一种鸻鹬,夏季在西伯利亚东部繁殖,冬季到中国东南沿海至澳大利亚等地越冬。这种对于栖息地高度忠诚的迁徙策略,通常建立在栖息地质量高、能够提供稳定充足食物的前提下。2021年8月22日,任鸟飞伙伴在保护地块深圳湾观测到这只蒙古沙鸻,此后每年都能看到它准时地回到这块湿地,继续它的生命之旅。 

▲失去左掌的鸟坚强 

留住长江的微笑 

             2023年1月-2024年6月,项目开展5次协助巡护骨干培训班,为835名协助巡护员提供技能培训、意外险保障及望远镜、救生绳等小型巡护装备,有力地提升了协助巡护员专业能力和综合素质; 

支持公益伙伴围绕江豚和中华鲟,开展30多个长江大保护实践项目,推动社会公众参与江豚保护;2024年“小豚大爱”荣获生态环境部“美丽中国,我是行动者”十佳公众参与案例。 

使用“巡护管家”APP,创新长江江豚种群数量考察方法;联合江西、安徽和南京的多家在地伙伴组织和协助巡护队,开展长江江豚种群数量同步考察;并在COP14、COP27等重要国际会议分享拯救江豚的实践经验,向全世界讲述中国保护故事; 

▲长按识别二维码,查看“留住长江的微笑”项目执行情况。 

项目故事 

           加入协助巡护队前,大军是在长江中捕鱼为生的渔民。靠山吃山靠水吃水,历经三十多年浪里穿梭的渔民生涯,大军发现江里的鱼越来越少越来越小。 

           2017年,当听说渔政主管部门招聘渔民担任协助巡护员,大军第一个报了名。成为一名协助巡护员后,他的思想认识有了根本性的变化,从向长江索取转变为保护长江,用行动来回馈这片祖辈赖以为生的水域。曾经熟悉的出船打鱼路,也成了光荣的护鱼护豚路、长江保护路。让大军最开心的事情还是电毒炸鱼抛网都看不见了,越来越多的村民也加入到保护行动中来。以往难得一见的江豚、江猪子,现在频繁地看见它们成群结队地跃出水面。“十年禁捕之后,大家都眼见环境变好了,鱼也多了,江豚也多了”。 

诺亚方舟留住家园 

             2023年,项目继续推动滇金丝猴、绿孔雀、亚洲象、喜马拉雅蜂、濒危药用植物、高原江河土著鱼类、极小种群物种云南梧桐、西黑冠长臂猿、本土植物水青树等濒危物种的保护。 

针对亚洲象保护,项目建设73.4公顷环境友好型胶园试验示范地;建设3.3公顷绿孔雀食源地,铺设4.5公里水管,完成7.2立方米的灌溉与绿孔雀补水的蓄水池建设,并将两个绿孔雀栖息地共同管护区正式交由国家林草部门管理;为136名滇金丝猴巡护员提供意外伤害险,巡护范围扩展到320平方公里;组织养蜂合作社回访2次、培训4场、考察3个、拓展1家,促进养蜂互助合作社11家、养蜂技能培训56人,提供空蜂箱26个,帮助周边社区居民繁育中华蜜蜂60箱。 

▲长按识别二维码,查看“诺亚方舟留住家园”项目执行情况。 

项目故事 

过去50年,由于人类大力发展经济,原始雨林面积在减少。规模种植的茶叶、橡胶、咖啡、香蕉林替代了传统的水稻和玉米等作物。亚洲象逐渐转移到人类邻居的田地里觅食。它们和人类的活动时间、空间高度重叠。面度人类的恐吓,亚洲象失去了以往的温文尔雅,开始以暴力捣乱来回应人类。 

SEE诺亚方舟项目在勐阿镇亚洲象活动区域,完成亚洲象栖息地改造面积8000亩,并种植亚洲象喜食植物(芭蕉、象草、粽叶芦等)2343亩,建设人工硝塘9个。总体项目成效显著,实现“安全有保障+损失有补偿+有保护有措施+生存有栖息地”的人象和谐共处模式。 

▲红外相机拍摄的亚洲象 

守三江水护万物源 

             2023年,“守三江水护万物源”项目在原有三江源保护行动基础上,建设社区互动网络模式,与现有合作机构形成相应保护网络,持续支持在地机构开展物种保护、水源保护、草场管理、人兽冲突探索等议题。新增支持5个项目,支持资金101.8万元;支持开展草场管理试点项目,新增草场恢复面积10公顷;组织开展环保公益组织合作交流会及参与三江源保护相关主题论坛,参与政府部门、在地机构、科研院所等机构在生态保护议题内的交流及研讨会8场次,直接参加公众数量4.1万人次。 

▲长按识别二维码,查看“守三江水护万物源”项目执行情况。 

项目故事 

           在文校的带领下,社区巡护队如今已经变成一支有组织、有纪律的队伍。 

           十几年的坚守让他更加明白三江源生态保护的重要性。 

经过这十余年的共同守护,日常巡护工作中随处都能看到岩羊和盘羊等野生动物,连以前很难见到的雪豹现如今也会时常出现在巡护员们的视野中。每次巡护前,文校都要召集巡护队员们开个小会,交流、探讨一下近期巡护的情况。 

巡护队成立初期,条件颇为艰苦,队员们凭借对三江源自然保护工作的热爱坚守着,2021年,在三江源国家公园设立之后,巡护队员们成为了国家公园公益管护岗位中的一员,开始持证上岗,作为全县比较有经验的巡护员,文校又多了一份工作职责,那就是开始给全县的各类生态管护员进行义务宣讲和指导。 

濒危物种保护行动 

             持续与世界自然保护联盟(IUCN)合作完成中国蛇类与淡水鱼类红色名录评估,推动中国生物多样性关键区(Key Biodiversity Area, KBA)中国专家组成立并开始运作。 

在此期间,开展珍稀濒危物种包括安徽麝、威氏鼷鹿、黔金丝猴、海南长臂猿等8个物种相关保护活动。其中安徽麝、白唇鹿、威氏鼷鹿等4个物种项目完成结项。完成了广东省和广西壮族自治区2个区域主要城市的野生动物非法贸易调查。新开展了包括蜂猴、林氏细鲫、白冠长尾雉、雷山髭蟾等4个物种的保护项目。并举办了“2023年大熊猫国家公园生态保护研讨会”、“2023年四川省自然保护区能力提升研讨会”等会议。 

▲长按识别二维码,查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。 

项目故事 

           林氏细鲫是我国特有种,在《中国物种红色名录》列为野外绝灭(EW),在《中国濒危动物红皮书鱼类》列为绝迹(野生)。项目通过人为干涉下的室内人工繁育以及室外半野化状态下繁育的研究,来扩大其个体数量,并最终实行野外增殖放流,尝试解决林氏细鲫几乎野外灭绝的现状。经过近一年的林氏细鲫人工繁育工作,户外仿原生态环境鱼池繁育成功。目前可确定已繁育成功的鱼苗数量为40只左右。这是国内首次在野外人工环境下繁殖成功的林氏细鲫,将为该鱼种及其他珍稀濒危极小种群鱼类的繁育提供重要参考。 

           户外仿原生态池塘林氏细鲫种群 ©王学访 

关爱中国巡护员 

             2023年1月-2024年6月,“关爱中国巡护员”项目为来自12个省(自治区、直辖市)28个保护地的925人/次一线巡护员购买了为期一年的意外保险,并协助巡护员出险理赔3次。 

▲长按识别二维码,查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

           年近六旬的老郭是管护漳州市龙海区浮宫镇霞郭村海岸边红树林林带的护林员,他说:我像个“上足发条的钟表”,停不下来。 

           老郭全名郭建中,是霞郭村的村民,是镇里的一名人大代表。2019年,他成了专职的巡护员。每天早起第一件事就是去海岸边巡视,然后再回家吃早饭,下午或傍晚还要巡护一两次。有时候到了潮汐和村民讨小海的季节,他一天要到海边巡护四五次。那片红树林林带,特别是那些新种上去的幼苗,是他心心念念的牵挂。除了保护新造林的幼苗,还有对管护区域内宣传公告牌、对海漂带的维护,以及协助林业站开展各类公益活动,这些让老郭一天都停不下来。 

鸟儿有家行动 

             “鸟儿有家行动”项目自啔动至今,湿地保护成效显著。2023年,我们依托青年志愿者的积极参与,实现了每月至少8次的湿地监测和巡查,以及每月2次的鸟类观察,清除了入侵植物41.75公斤。至2023年末,项目已汇聚20余名核心志愿者和470人的志愿者社群。 

2024年,我们扩展了公众参与,组织了中山、佛山、珠海三地的公众探索鸟类生态,显著提升了湿地保护意识。截止6月,项目成功将湾咀头湿地监测到的鸟类种类从63种增加到77种,并通过150多场活动,动员了约580人次的志愿者参与湿地保护工作。这些活动不仅提高了公众的保护意识,也为鸟类提供了更安全的栖息地,为湿地生态系统的可持续发展做出了积极贡献。 

项目故事 

2022年8月,主要由广州工业大学、广东外语外贸大学等12所高校学生组成的生物多样性保护志愿服务队成立。 

一年来,青年志愿者们通过生物多样性知识培训、户外观鸟、入侵物种清除等活动,不断提升自己的知识储备和志愿服务技能。他们平均每月开展4次湿地巡园保育活动,共计215人次参与。 

在陪伴湾咀头的日子里,志愿者们见证了落羽杉从青绿到深红再到萌发新芽的自然变化,听到了褐翅鸦鹃的“低音炮”,感受到了湿地的生命力。他们用诗词赞美自然,表达对湿地的敬畏和爱护,同时也勤于反思人类活动对湿地的影响,呼吁人们尊重湿地的自然故事,反对过度开发。他们相信,只有尊重自然规律,人类才能在和谐共生、可持续发展的道路上越走越远。 

气候变化与商业可持续 

卫蓝侠守护碧水蓝天 

             2023年,卫蓝侠开展上千次一线环境调研与污染监督工作,推动约400个污染点位整改,使空气、水源、土壤等环境问题得到治理。在清洁空气方向,项目聚焦水泥、钢铁等重点行业开展工业减污降碳行动,累计跟进重点企业165个,推动清洁空气行动落实;在水资源保护方面,推动建立项目示范点,覆盖水源地保护面积超一千万平方米;在化学品管理方面,针对童鞋、固体胶、小桌板、木器漆、工业漆等其中的有毒有害化学物质进行检测,推动百余个超标产品下架,提升消费品中新污染物合规水平。2024年上半年,卫蓝侠持续在贵州、陕西等地支持开展水资源保护行动,并在陕西地区围绕乡村用能及低碳发展推动建立以社区为本的乡村试点。 

▲长按识别二维码,查看“卫蓝侠守护碧水蓝天”项目执行情况。 

项目故事 

“原来抽这个水出来,糊的东西很多,现在清亮多了!”陕西安康当地村民王叔这样说到,从红星水库到陈家院子,王叔是卫蓝侠通过人工湿地技术推动当地水源地保护的见证者和守护者。截至目前,陈家院子项目点覆盖流域面积1.73平方公里,1133位村民直接受益,已完成39场环境保护课堂教育活动,超过930人,有效推动在地社区与学校参与乡村水源保护。卫蓝侠的工作让更多像王叔一样的村民喝上了干净水。2022-2023年间,卫蓝侠支持了超过15个项目在全国各地落地,共同守护我们身边的空气、水与土壤。卫蓝侠项目希望在空气、水资源保护和化学品管理等领域,探索解决方案并鼓励公众成为重要力量,让每一个人都能成为“守护者”,共同守护清洁、健康、可持续的未来。 

不绿色不采购 

             2023年,共完成了7个新品类白名单和9个新品类绿名单的开发,新增白名单99家、绿名单41家。此外,指导超10家供应商企业进行环境合规自我审核和环境披露,进入环境合规白名单,并为5家供应商企业开展了绿名单赋能。开展绿名单企业减碳表现研究,对石膏板、玻璃、陶瓷和防水卷材进行了调研。经核算2022年绿链行动已带动了超66万吨碳减排。继续联手中城联采,支持供应商审核,绿色采购品类中标企业100%为白名单、绿名单企业。持续与精瑞人居发展基金会开展“绿色供应链企业”奖励,共有9家企业获得荣誉。 

2024年上半年,开展品类扩充工作,已发布入户门的白绿名单方案,并将陆续发布另外6个新品类方案。在第十四批次的中城联采中推动应用白绿名单,中标供应商中100%为环境合规企业,10家为白名单企业、17家为绿名单企业,增加绿色采购额14.5亿元,累计推动绿色采购额超390亿元。 

          ▲长按识别二维码,查看“不绿色不采购”项目执行情况。 

项目故事 

房地产行业是环境治理和节能减排的重要领域之一。建筑部门占全球二氧化碳排放的 37%,其中上游的建材生产阶段碳排放尤其突出。2016年,阿拉善SEE联合伙伴机构共同发起“中国房地产行业绿色供应链行动”,以房地产企业及其上游供应商为主体,推选环境表现良好的供应商进入推荐采购名单,推动企业施行绿色采购。在过程中,我们对有潜力进入绿名单的企业进行赋能,支持企业成为更绿色的供应商。在2023年,对北京物华天宝安全玻璃有限公司进行绿名单赋能活动,通过对企业生产现状和设备进行分析,结合行业在技术创新、环境治理等方面可创新的路径,以及绿名单的指标对企业提出了改进建议,促进企业的清洁生产提升,使企业最终能进入中空玻璃绿名单。 

海洋保护 

保护海洋你我同行 

             2023年1月-2024年6月,项目继续与保护区和渔民合作,保护北岛、甘泉岛等中国绿海龟的产卵场;支持科研机构研发针对我国海龟保护现状的国产追踪器;联合各个海龟领域的科研机构开发了海龟地图小程序及网站;并通过媒体平台,带动了超过196万次的关注;通过科学监测、规范观豚旅游、开展自然科普宣传,减少人为活动对于白海豚的影响,并打造了“白海豚保护与科学观豚”平台和三娘湾白海豚线下科普基地,制作海洋生物科普素材,吸引887人次参与,网络传播触达超过千万人次,推广白海豚保护知识和科学观豚的理念,保护广西大风江口约350-450头中华白海豚。 

▲长按识别二维码,查看“保护海洋你我同行”项目执行情况。 

项目故事 

出生在东楮岛的王森林经常用“秃顶”来形容裸露的海底。看着小时候遍布野生海参的海域逐渐枯竭,他选择用实际行动做出改变。2020年开始,他成为了SEE基金会东楮岛海草修复项目的海草种植员,把成千上万株海草“种”进了海底。      

这不是个轻松的工作。北方的海水在夏天都冷得让人打哆嗦,每次下水王森林都要背着联结压缩机的输氧管潜入海中,在水下连续作业四五个小时。但是他从不动摇修复海草的信念,“我见过海底郁郁葱葱的模样,也要为我的子孙后代恢复它应有的样子”。  

经过王森林和其他种草人的努力,东楮岛海域有1033亩海草得到修复,超过6736.6万株海草被移植进海底,海草床生态系统的恢复也吸引了鱼虾螺贝前来定居,海底逐渐恢复了生机。 

▲王森林 

环保公益行业发展 

支持创绿家的环保梦 

             2023年,创绿家项目组织16场线下/线上评审会,邀请相关公益专家以及企业家组成跨界评审团,共同选出43家初创期民间环保机构成为新一季创绿家伙伴,支持资金超过200万元。2024年招募,项目组共收到来自全国各地124支团队的申请。 

同时,2023年中国环保公益组织现状调研项目连续第二年发布名录与报告。调研邀请了全国27家枢纽组织参与,形成的“2023中国环保公益组织名录”包含5209家环保公益组织,遍布全国31个省(市、自治区),较上一年的2482家有明显增长。 

在此基础上,调研收集到了614家环保公益组织的工作领域、收入、人力资源状况等信息,通过连续两年信息收集、对比和汇总,撰写完成《2023中国环保公益组织现状调研报告》。 

▲长按识别二维码,查看“支持创绿家的环保梦”项目执行情况。 

项目故事 

鄱阳湖是亚洲最大的候鸟越冬地,其中都昌湖区是鄱阳湖区候鸟分布最重要、最密集、最核心的区域。每年秋末冬初,70万只候鸟飞抵鄱阳湖越冬。 

今年60岁的段庆县,曾是江西都昌县西源乡一名老渔民,长江禁捕政策出台后,他成了一名全职“护鸟人”。在他的号召下,都昌县鄱阳湖野生动物救护协会得以成立。 

从2015年至今,协会的巡护队伍不断壮大,从最初的4名巡护员、38名志愿者发展到9名巡护员、60多名志愿者,巡护足迹遍布21个沿湖乡镇、185公里湖岸线,累计巡护路程超10000公里,每日巡护记录已写满30多本。累计救护游隼、凤头鹰、松雀鹰等各类候鸟近800只。 

2023年,协会获得创绿家项目支持,让我们一起关注鄱阳湖守护者! 

疾风劲草跨界同行 

              2023年-2024年劲草同行新增伙伴共计15家,项目累计资助111家劲草伙伴,累计投入资金超5,000万元。2023年劲草新增22位导师,其中公益导师5位,企业家导师17位;导师总数达到234位,包括公益导师50位,企业家导师184位。2023年劲草导师志愿服务时间4761小时,累计志愿服务时间突破31577小时。2023年,11家劲草伙伴顺利毕业。毕业伙伴年支出资金额平均增长1.72倍,机构员工数平均增长1.35倍。其中核心业务方面的突破比例达90.91%,战略定位选择方面的突破比例达到了72.73%。 

▲长按识别二维码,查看“疾风劲草跨界同行”项目执行情况。 

项目故事 

在三江源,有一位名叫尹杭的北京姑娘,她不爱繁华爱荒野,从大学起就加入生态保护公益组织自然之友。随后,她加入山水自然保护中心,用5年的时间,在三江源地区进行雪豹调查。 

2014年,她成立了青海省雪境生态宣传教育与研究中心(以下简称“雪境”),带领团队探索解决村落“人兽冲突”的可行之道。工作初期,雪境从了解牧户现有防护措施及其有效性开始,再根据当地人的生活习惯和行为方式,设计出“以社区为基础的人熊冲突缓解方案”。在第一年在社区大会上选取21户牧户为防护试点,使用“刺绳围栏”作为房屋防护措施;2023年又扩展了22户试点,其中5户选择电围栏进行防护。截止今年共对229户开展了防护措施。 

2023年是雪境入选劲草项目的第三年,让我们持续关注雪境在人兽冲突解决方案的成果! 

CEGA(China Environmental Grantmakers Alliance)环境资助者网络于2018年1月29日啔动,是中国环境资助者交流合作的平台。宗旨是运用战略慈善理念,促进环境领域资助者的合作与发展,引领未来环境领域的资助方向,实现环境领域慈善资金社会效益最大化;文化理念为:融合,共建,共享,共创环境美好未来。

CEGA 不是独立的法人注册机构,是环境资助者合作项目。2018年至2024年3月依托基金会中心网运行。2024年4月起,本项目依托中华环保联合会运行并在CEGA决策委员会指导下工作。目前决策委员会由北京市企业家环保基金会、阿里巴巴公益基金会、红树林基金会(MCF)、老牛基金会、千禾社区公益基金会、万科公益基金会、中国绿色碳汇基金会及中华环保联合会组成。CEGA决策委员会每届三年,决策委员会主席由决策委员会选举产生。历任主席包括老牛基金会理事长雷永胜、原北京市企业家环保基金会秘书长张立、原万科公益基金会秘书长陈一梅及老牛基金会秘书长安亚强。现任联席主席为万科公益基金会秘书长谢晓慧和阿里巴巴公益基金会秘书长姚瑶。其它成员伙伴包括北京巧女公益基金会、桃花源生态保护基金会、北京自然之友基金会、北京绿化基金会、湖北省长江生态保护基金会、北京绿色阳光环保公益基金会、华泰公益基金会、青海省青海湖生态保护基金会、湖北省湿地保护基金会、中华环保联合会、中国国际民间组织合作促进会及战略合作伙伴能源基金会。 

文章编号: 2256329af2987bc67633263d07ec4778
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯：西藏拍鸟【2条线路】) 2024-08-27 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698570&idx=2&sn=58500a70416e26b10cdff8bc303de570

点击上方蓝字关注我吧

            鸟讯:西藏拍鸟

行程时间:9月18号一9月29号、9月30号一10月11号、10月23号一11月3号,12天11晚行程安排1:拉萨集合出发第一天:拉萨—措那县勒布沟第二天:勒布沟第三天:勒布沟第四天:勒布沟—卡久寺第五天:卡久寺第六天:卡久寺—日喀则第七天:日喀则—吉隆镇第八天:吉隆镇第九天:吉隆镇第十天:吉隆镇—拉孜县第十一天:拉孜县—拉萨第十二天:拉萨—雄色寺—拉萨鸟种:藏马鸡、藏雪鸡、棕尾虹雉、花彩雀莺、灰腹噪鹛、拟大朱雀、曙红朱雀、高原山鹑、金雕、高山兀鹫、胡兀鹫、大鵟、猎隼、红隼、雪鸽、斑林鸽、血雉藏南亚种、黑鹇藏南亚种、楔尾绿鸠、白喉红尾鸲、褐岩鹨、白斑翅拟蜡嘴雀、纹头斑翅鹛、丽星噪鹛、黑顶奇鹛、棕腹仙鹟、红头灰雀、路氏雀鹛、火尾希鹛、斑喉希鹛、领岩鹨、黑冠山雀、白颊鹎、霍氏旋木雀、锈红腹旋木雀、黑颏穗鹛、绿喉太阳鸟、火尾太阳鸟、黄颈凤鹛、栗腹矶鸫、星鸦、白眉雀鹛、黑顶噪鹛、雀鹰、白眉蓝姬鹟、金色林鸲、红头噪鹛、黄嘴蓝鹊、鳞腹绿啄木鸟、红眉朱雀、白颈鸫、地山雀、青藏沙鸻、长嘴百灵等兽类:喜山斑羚、藏原羚、藏野驴、岩羊、马鹿、藏狐、喜山长尾叶猴、熊猴、喜山塔尔羊等行程时间:9月10号一9月17号8天行程、10月12号一10月20号9天行程行程安排2:第一天:拉萨一林芝第二天:林芝一波密第三天:波密一墨脱第四天第五天:墨脱第六天:墨脱一80K第七天:80K第八天:80K一林芝第九天:林芝一拉萨鸟种:红腹角雉、藏东南血雉、火尾绿鹛、路德雀鹛、棕额长尾山雀、黄喉雉鹑、棕朱雀、斑翅朱雀、丽鶳、白胸鸦雀、茶胸斑啄木鸟、黑胸楔嘴鹩鹛、剑嘴鹛、黑胸山鹪莺、锈红腹褐喉旋木雀、白眶雀鹛、红翅旋壁雀、棕腹林鸲、棕腹鵙鹛、斑胁姬鹛、猛隼、黄嘴蓝鹊、纹胸斑翅鹛、淡绿鵙鹛、白尾鶳、黑脸鹟莺、短嘴金丝燕,烟腹毛脚燕,斑姬啄木鸟、白眉棕啄木鸟、戴菊、凤头雀莺、白项凤鹛、红嘴钩嘴鹛、金头穗鹛、白颈鸫、长尾缝叶莺、黑颈鹤、金雕、胡兀鹫、草原雕、大鵟、红隼、猎隼、高山兀鹫、秃鹫等兽类:马鹿、藏狐、藏原羚、藏野驴、岩羊、黄喉貂等联系人:小编 17347092153行程费用:城市越野车每天1200元(可坐三位老师)费用包含:车费、油费、过路费、向导费、司机费。费用不含:整个行程食宿费 (向导食宿费由三位老师平摊),门票费,以及费用包含没有提及的费用。请鸟友老师们离开拍摄点时记得清理拍鸟过程中的垃圾,爱护环境就是保护鸟类。红腹角雉

棕尾虹雉

血雉黑鹇

藏马鸡藏雪鸡花彩雀莺黄嘴蓝鹊鳞腹绿啄木鸟火尾太阳鸟楔尾绿鸠丽星噪鹛黑颏穗鹛蓝头矶鸫红头噪鹛黑顶奇鹛黄颈凤鹛纹头斑翅鹛韦氏鹟莺灰林鸽红头鸦雀红头灰雀胡兀鹫大鵟黑颈鹤斑头雁棕尾虹雉、喜山斑羚岩羊

藏野驴藏狐

喜山塔尔羊以上照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编微信:17347092153鸟导及摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担!

国内当前热门拍鸟线路

◆云南保山拍鸟行程:点击详情

◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情

◆河北沧州拍鸟行程:点击详情

◆河北猛禽拍鸟行程:点击详情

◆山东青岛拍鸟行程:点击详情

◆青海拍鸟行程:点击详情

◆新疆拍鸟行程:点击详情

◆西藏拍鸟行程:点击详情

境外热门拍鸟线路:

★10月印尼线路:点击详情

★10月、12月印尼线路:点击详情

★2025年1月马来西亚线路:点击详情

点击下方文字观看视频:

牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入

文章编号: e988ebbb11526df09e33da53d7e07ea0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【公开课回顾】蔡立哲 | 神奇多彩的滨海动物(下期)) 2024-08-27 群贤荟   群贤荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcyNjQ3OQ==&mid=2247485929&idx=2&sn=3e9721f96ceb07c153ad9d8d85ff6399

点击蓝字 

关注我们 

今日讲师 

神奇多彩的滨海动物 

蔡立哲 

厦门大学教授、博士生导师 

第一届中国海洋湖沼学会底栖生物分会副理事长 

中国贝类学会理事 

首届闽江科学传播学者 

生态系统环境损害司法鉴定人 

一起探索 

神奇多彩的滨海动物 

21 

幽灵般的海月水母 

刺胞动物门洋须水母科。 

身体扁平,通常呈幽灵般的白色,中心附近一般有四个马蹄形状的醒目的环;这些环是生殖器官,每个环内的区域是一个胃。 

身体边缘有褶皱饰边,生长数百条短而细的触手,用来捕食微小浮游生物。 

非常美丽,是全世界公共水族馆里人气非常高的展览动物之一。 

22 

像扇子的柳珊瑚 

刺胞动物门柳珊瑚目。 

为树枝状群体,内部有石灰质或角质的中轴,外部散在有骨片。 

靠它们的羽状触须捕食。细小纷杂的触须顺着海里水流的方向生长,这样它们可以捉到海水流动时带来的小海洋动物和植物。 

含有许多结构新颖、生物活性多种多样的次生代谢产物,具有重要的药用价值。 

23 

群体生活的海仙人掌 

刺胞动物门海仙人掌科。 

群体呈棒状,灰白色或淡肉色,下部有长柄。 

栖息于波浪平静的泥沙质海底,以柄部插入泥沙中,入夜群体伸展海底平面上,隐约发出磷光,遇刺激时磷光可增强。 

有药用价值。 

24 

群体婚舞的矶沙蚕 

环节动物门多毛纲矶沙蚕科。 

体长圆柱形,稍扁,后端尖细;头部具 1、3或5个后头触手。 

生殖季节来临时,体尾端的肌肉和大部分器官退化,而生殖器官迅速增大,体后部体节的附肢变为桨状,当体后部退到管状洞穴外时,脱落而成为一个分离的个体游到水面。 

25 

无贝壳的石磺 

腹足纲石磺科石磺属无壳的贝类。 

身体呈长椭圆形;外套膜革质,微隆起,覆盖整个身体;呼吸孔在身体后端外套膜的下面,背部的后端生长一些树枝壮鳃。 

杂食性而兼植物食性,依靠其口球中翻出的齿舌取食物,食物的组成为底栖硅藻、有机碎屑、泥沙、腐殖质等。 

雌雄同体,精卵不同时成熟,异体受精。 

26 

外来物种沙筛贝 

原产中美洲热带海域,附着在墨西哥的岩石和海藻场,在委内瑞拉也有发现。

现我国福建、广东、广西和海南以及香港、台湾等地区有分布。 

大小类似凸壳肌蛤,但壳厚,肉质很小,食用价值不高。 

生活力和繁殖力极强,生长迅速,能与其它养殖的贝类争夺附着基和饵料以及生活空间。

大量繁殖,其大量的排泄物也将增加有机物的污染和水体缺氧。 

还导致厦门马銮湾和筼筜湖大型底栖动物群落多样性指数值降低。

27 

翡翠贻贝——青口 

也称为青口、绿壳菜蛤等,隶属贻贝目壳菜蛤科股贻贝属的动物。 

原产于菲律宾以南的热带海域,我国在浙江、福建、台湾、广东、香港、广西、海南等地有分布。 

不但固着在岩石上,也固着在浮筒、排水管和船底上,因此浮筒会因增加重量而下沉,船只也会因增加重量和阻力大大影响航行的速度。 

28 

毛虾与虾皮 

十足目樱虾科毛虾属甲壳动物,又称小白虾、水虾。 

主要分布于热带和亚热带海区,一般只在近岸浅海或内湾生活,河口附近水域也较为常见。 

喜栖居于有大量淡水排出的浅海环境和有强大潮流的泥底浅水区,通常栖于湾澳或河口附近。 

白天下沉,夜间在表层海域集群,滤取微藻为食,也摄食一些有机碎屑和小型浮游动物。 

毛虾是虾皮、虾酱的主要加工原料。 

29 

青蟹的肥与瘦 

指梭子蟹科青蟹属动物,为广温性底栖动物。 

母蟹常到近海中去产卵,孵出的幼蟹常随潮流返回近岸或河口觅食而成长。 

分布于浙江至广西等沿海,现已进行人工养殖。 

红树林里青蟹,以红树林中的动物作为食物,因而比较肥;青蟹的排泄物还能为红树林提供肥料。

红蟳是处繁殖季节的雌青蟹,而菜蟳是不处在繁殖季节的普通青蟹。 

这里的“蟳”不是真正的蟳,真正的蟳是6个侧齿,如日本蟳。 

30 

沙蟹的奇怪癖好 

热带亚热带分布的潮间带动物类群,为群集性的穴居型,但造穴的形式却因种而异 。 

眼柄较长,身在洞中也可窥视到洞外的情况。 

幼体食取浮游生物,成体用螯足钳捕蝇类、昆虫、腐烂的小动物尸体(鱼、虾、海参类、软甲动物等),也食藻类。 

行动极为敏捷,常用第2、3两对步足爬行,速度可达1~1.6米/秒。 

31 

披棘带足的海胆 

棘皮动物门海胆纲动物的统称。 

分布于全球海域,印度洋和西太平洋种类最多,垂直分布范围从潮间带至5000米深海,中国沿海有约70种海胆。 

紫海胆、马粪海胆等被列入《中国物种红色名录》中,评估等级为濒危(EN)。 

壳上有许多可动的针状棘刺,包括叉棘和管足。 

以藻类为食,幼体则以底栖硅藻和有机碎屑为食,摄食活动有季节变化,通常白天隐蔽,夜间活动寻找食物。 

雌雄异体,通过排放精子和卵子在水中受精。 

32 

海参的神奇本领 

排脏 

MAGIC 

在不良环境条件下,海参常常把内脏从肛门排出来,这种现象称为“排脏” 。 

再生 

MAGIC 

在天敌吞食海参一半后,另一半会在一段时间后再生成一个整体。 

放毒 

MAGIC 

当受到攻击的时,它能把居维氏管从肛门排出,去缠结和毒杀来犯的“敌人”。 

夏眠 

MAGIC 

在岩礁暗处睡3-4个月。 

自溶 

MAGIC 

海参离开海水后,在阳光下会自动分泌出一种自溶酶,几个小时后便自行化作一滩水而消失。 

不招苍蝇 

MAGIC 

尽管海参很腥,但从不招苍蝇。 

抗寒 

MAGIC 

海参在-60度冷冻中仍然活着。 

变色 

MAGIC 

黑色食品,但在海洋里海参有多种颜色。 

吞沙 

MAGIC 

一只海参每年吞吐泥沙量为36.9升。 

抗低氧 

MAGIC 

海参埋在低氧的泥沙中数天仍能存活。 

33 

半透明的海地瓜 

棘皮动物门海参纲,又被称为茄参、海茄子,体形和颜色都很似番薯,因此被称为“海地瓜”。 

多穴居在潮间带到水深80米的软泥底以及少数在泥沙、沙泥或沙底。 

体色变化大:小标本体为白色,半透明;中等大标本有细小的红棕色斑点;老年个体,体色深,为暗紫色。 

骨片数目的多少和底质粒度的大小有关,底质粒度细(如细泥),一般都没有骨片,或者骨片很少;底质粒度粗,如泥沙、沙泥或沙底,骨片则较多而发达 。 

因为台风大量漂浮容易导致堵塞滨海核电站冷源系统。

34 

海星——“海底蝗虫” 

棘皮动物,体扁平,多为五辐射对称,体盘和腕分界不明显,生活时口面向下,反口面向上。 

分布于砂质海底、软泥海底、珊瑚礁及各种深度的海洋中。 

有“海底蝗虫”之称,这些“美丽杀手”会让蛤蜊、海蛎子遭灾。 

典型的肉食性动物,成年多棘海盘车掠食十分凶猛,而且不挑食,尤为喜欢对沿海滩涂上的贝类下手。 

海星暴发的可能原因: 

海洋生态环境变化:海星繁殖力强大,从深海移动至浅海,致使海星在贝类养殖区迅速蔓延、暴发。 

海星的摄食习性:海星具有向食物富集区聚集的习性,主要捕食双壳贝类、海胆、牡蛎和海葵等。 

35 

脊索动物文昌鱼 

实际上并不是鱼,是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物,是最早的脊索动物。 

我国二级保护动物。 

分布很广,遍及热带和温带的浅海海域,在厦门海域曾经成为渔业之一。 

对底质要求比较严格,通常仅局限在有机质含量低的纯净粗砂和中砂中。 

最早的脊索动物,没有脊椎骨,几乎没有任何的进化,仍保持着5.3亿年前的形态。 

在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,是研究脊椎动物及其组织器官系统发生以及研究进化发育生物学、比较功能基因组学和比较免疫学的理想模式生物。 

依赖水流带来的浮游生物及硅藻为食。

36 

跳远名将——弹涂鱼 

有离水觅食的习性,每当退潮时,它常依靠胸鳍肌柄爬行跳动于泥涂上以觅食,或爬到岩石、红树丛上捕食昆虫,或爬到石头上晒太阳。 

能在陆地上象蜥蜴一样活泼运动,胸鳍肌柄能前后自如运动,起着爬行动物前肢的作用。 

受惊吓时,会做一米以上长距离的跳跃。 

37 

海马避暑绝招——伸展四肢 

鱼类海龙目海龙科,是一类小型海洋动物。 

行动迟缓,却能很有效率地捕捉到行动迅速、善于躲藏的桡足类动物。 

在自然海域中,海马通常喜欢生活在珊瑚礁的缓流中,因为它们不善于游水,故而经常用它那适宜抓握的尾部紧紧勾勒住珊瑚的枝节、海藻的叶片上,将身体固定,以使不被激流冲走。 

生长在海洋中的海马,在感到炎热时,既不潜入深水中,又不到海草多的地方去纳凉,而是一动不动地伸展开四肢,不了解内情的人还以为它在晒太阳浴呢。 

原来,海马的皮肤腺能分泌出一种红色的黏液,黏液干燥后就像一块遮阳板一样,海马用它来保护敏感的皮肤,防止太阳的暴晒。 

38 

白色羽毛的鸟——白鹭 

我国拥有鹭科鸟禽20种,其中以白鹭属的最珍贵。 

黄嘴白鹭、岩鹭是中国国家二级重点保护动物。 

羽毛价值高,羽衣多为白色,繁殖季节有颀长的装饰性婚羽。 

主要以各种小型鱼类为食,也吃虾、蟹、蝌蚪和水生昆虫等动物性食物,通常漫步在河边、盐田或水田地中边走边啄食。 

出现在很多的文载中,例如唐代诗人杜甫的名句:“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天”。 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区保护的动物有中华白海豚(国家一级保护动物)、厦门文昌鱼(国家二级保护动物)和白鹭(黄嘴白鹭为国家二级保护动物)。 

39 

中华白海豚和宽吻海豚 

属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。 

幼年时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。 

中华白海豚回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

中华白海豚列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。

宽吻海豚属于海豚科、宽吻海豚属的海洋哺乳动物,列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)二级。 

宽吻海豚喜欢群居,通常十多只组成一群生活,通常是雌性宽吻海豚和她们的幼崽组成一群。 

宽吻海豚也会用尾鳍击打猎物甚至把捉到的鱼抛出水面,然后自己也跳出水面,在空中再把鱼咬住。 

海底世界常见宽吻海豚表演。 

40 

草食性哺乳动物——儒艮 

海洋中唯一的草食性哺乳动物,被称为美人鱼。 

以海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食,但凡水生植物基本上都能吃。 

每天要消耗45公斤以上的水生植物,所以有很大一部分时间用在摄食上。 

体长3米左右,体重达400公斤左右,行动迟缓,从不远离海岸。 

游泳速度不快,一般每小时2海里左右,即便是在逃跑时,也不过5海里。  

性成熟的年龄在9龄或9龄以上,雄性在9-15龄达到性成熟。雌性在10-17年时怀第一胎。

在繁殖时期,一头雌性儒艮被几头雄性追逐,然后进行交配。 

妊娠期约13个月,每胎产1仔。 

神奇多彩的滨海湿地动物 

还有很多很多, 

等着你们去探索, 

期待你们的参与! 

谢谢! 

上期回顾 

神奇多彩的滨海动物 

文章编号: 5372637e6b878d6cdcf6919760c28da6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (暑期余额告急!快来与中华白海豚碰个面~) 2024-08-27 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247488638&idx=1&sn=fdfca4e1a166f0d72ad29323c1349c44

广旅海豚湾出海寻豚 

暑期余额不足 

暑期最后几天的时光,你是属于哪种人群呢? 

是在用一个晚上花式赶工期的祖国栋梁之才 

还是期盼神兽归笼的家长 

又或是一身班味静等周末的打工人 

不管您是谁,请记下重点!! 

暑期结束之前来看一次粉色海豚吧! 

天气甚好,赶紧抓住专属于你的精彩暑期记忆! 

专 

属 

记 

忆 

等风来,不如追风去——三娘湾篇 

我们曾看过数不清的风景照片,无数次感慨祖国的大好河山,但我们总要见过才会深感震撼,总要切身体会过才能理解别样的风土人情。趁着假期还有余额,用自己的脚步去丈量脚下的土地。 

仅剩的几天时间,来三娘湾吧!这里有碧海、沙滩、奇石、日出、日落、绿林、渔船,更有令人心驰神往的中华白海豚。 

观看日出日落 

      三娘湾是绝佳的海上日出日落观赏地。清晨的东码头,傍晚的乌雷,更是如诗如画,金色的光辉洒在海面上,波光粼粼,整个世界仿佛被唤醒,充满了生机与希望。 

出海寻豚 

三娘湾是中华白海豚的故乡,来到三娘湾必不可少项目就是出海寻豚,与“海上大熊猫”亲密接触。邂逅那身姿矫健、灵活优雅的中华白海豚,它们在海浪中嬉戏跳跃,五彩斑斓的身影令人惊叹不已,这种近距离观察它们的机会实属难得,定会给你留下深刻而美好的回忆。 

中华白海豚科普馆 

中华白海豚科普馆,这里是知识的殿堂。通过实物标本、精品模型和图文展板等形式,你可以深入了解中华白海豚的生活习性、成长过程以及保护意义。 

假期告急,速速出发! 

体验到日出的震撼 

寻豚的惊喜、科普的乐趣以及日落的浪漫 

无论是与家人共度欢乐时光 

还是与朋友开啔一场冒险之旅 

三娘湾都能满足你的期待 

为你留下一段难忘的回忆 

      图文| 覃玉姣 

      责编| 罗观保 

      校对| 黄麒新 

      审核| 苏艳凤 

文章编号: b23c60504355ab1c0ffdf27319d62fd4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【第2077期】检护民生 | 以检察之力织密海洋生态法治网) 2024-08-27 北海检察   北海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgxOTA3Ng==&mid=2651960108&idx=1&sn=05762c83b0a9e8ca5a655dea184c3952

北海依海而生、因海而兴、向海图强。近年来,北海市检察机关充分发挥检察职能,聚焦海洋环境治理、海洋资源保护、海洋经济发展等重要领域,坚持陆海统筹推进,强化共建共治,念好“山海经”,谱好“协作曲”,不断强化海洋生态司法保护力度,以检察之力守护碧水蓝天。 

共建协同治理机制    保护海洋生物多样性 

北海市检察机关践行“绿水青山就是金山银山”理念,与多部门加强协作与配合,共建协同治理机制,积极推进海洋生态保护工作,构建“海洋蓝”保护屏障。

北海市检察院立足北海特色,打造了“一岛一滩两带”生态环境一体化监督模式,在涠洲岛、银滩、湿地公园等地建立公益诉讼检察监督联系点9处,让生态问题直达监管。此外,还签订了7份跨区域、多部门协作的红树林保护、海洋生态保护等机制,实现市县(区)两级“林长+检察长”制度全覆盖,助推落实各类资金用于红树林生态修复,推动修复红树林5707亩,清理红树林生长区内海洋垃圾894吨,切实保护红树林生长环境。

为加大海洋生物多样性保护力度,推动海洋生态系统司法保护全面发展,2024年4月,北海市检察院参加中华白海豚保护工作研讨会,与广西、广东、福建、海南四省(区)共二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,在会上作了以“建生物多样性保护公益诉讼检察新模式 创与海洋共生和谐之美”为题的交流发言,积极推广“一岛一滩两带”海洋生态保护检察经验。

同时,北海市检察院积极强化检察公益诉讼文化建设,与广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心签订《关于红树林生态保护公益诉讼协作机制的意见》,联合成立公益诉讼检察实践基地,建设北海检察公益诉讼成果展示室,开设普法课堂,积极引导社会共同守护红树林生态。 

亮剑非法捕捞  推动渔业资源可持续发展 

过度捕捞等问题不仅对渔业资源造成直接损害,也破坏生物多样性,影响生态平衡。

2024年7月5日,海城区检察院与海城区法院将庭审现场搬到涠洲岛南湾海洋运动公园,对赖某某、欧某某非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案公开开庭审理,在依法追究赖某某、欧某某刑事责任的同时,检察机关请求判令二被告承担支付生态损害修复费用的民事责任。

据悉,2023年8月21日,欧某某驾驶渔船搭乘其雇佣的8名工人,行驶至涠洲岛附近海域,使用缠绕有电线的底拖网进行非法捕捞作业,共捕捞渔获物267斤。同年8月22日,赖某某驾驶渔船搭乘5名工人,行驶至涠洲岛附近海域,同样使用缠绕有电线的底拖网进行非法捕捞作业,共捕捞渔获物554.7斤。

“现场旁听了庭审,才知道非法捕捞的危害那么大,我们确实要保护好我们赖以生存的海洋资源。”一旁听庭审的渔民说道。 

织密海洋生态“保护网”   守护渔民合法权益 

与海共生,向海而兴。海洋生态环境保护是一项系统工程,需要全社会共同参与治理,共同筑起保护海洋生态的坚强防线。为进一步维护渔民的合法权益,北海市检察机关通过建立联合监管机制、加强普法宣传教育等措施,着力为渔民营造更加安全、有序的海上作业环境。

为强化涉船员劳务合同纠纷支持起诉工作协作配合,依法保障船员群体的合法权益,2024年5月28日,北海市检察院、防城港市检察院、钦州市检察院、贵港市检察院与北海海事法院联合召开涉船员劳务纠纷合同支持起诉座谈会,并会签《涉船员劳务合同纠纷支持起诉工作座谈会会议纪要》,进一步推动检法两院在依法办理涉船员劳务合同纠纷案件中形成合力,有力推进船员群体支持起诉工作规范化、制度化。

海洋伏季休渔制度是保护海洋资源、维护渔业可持续发展的重要举措。2024年5月1日,北海市全面进入伏季休渔期,休渔时间持续到8月16日。

为进一步强化休渔期普法宣传工作,营造伏季休渔良好氛围,2024年7月11日,铁山港区检察院到银盘社区开展“严禁非法捕捞”法治宣传活动,通过悬挂宣传横幅、发放宣传手册和现场咨询等方式,向当地渔民讲解伏季休渔政策规定,在禁渔区、使用禁用工具进行非法捕捞对海洋生物多样性的负面影响及所需要承担的法律后果,引导渔民提高生态环境保护意识。 

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。下一步,北海市检察机关将主动融入和服务海洋强区建设,聚焦海洋司法保护大命题,以检察工作现代化服务保障向海经济高质量发展。 

    审核 | 谈隽鑫

    文章 | 黄小燕 

    图片 | 市检察院、海城区检察院、铁山港区检察院 

    编辑 | 黄小燕 

文章编号: 7571066b43d3e9c64a902138a52c4c9e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (和鲸社区2024夏令营顺利结束,我们明年再见!) 2024-08-27 和鲸   和鲸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk3NTU0Mw==&mid=2247489706&idx=2&sn=d2e0702c82a8ef7341392216f022ea5d

大家好~和鲸社区2024夏令营已于8月26日顺利结束,方小鲸将在这篇推文里给各位精神股东来汇报下工作~ 

 · 学习数据 ·  

此次夏令营供提供了5个方向的64门课程供大家选择,期间进行了20+场直播。 

夏令营总报名数:6,932 

夏令营总提交数:7,490 

夏令营总学分:4,014 

感谢所有带队参与此次夏令营活动的高校老师,其中以下3个学校的同学在老师的带领下夺得了学校学分榜前三: 

安徽财经大学 183 

广东医科大学 156 

上海第二工业大学 145 

 · 线下专场 ·  

夏令营一开始,我们(在期末季见缝插针地)进入了10+所高校开展线下开营仪式,感谢大家拨冗来与我们面基。 

 · 参与反馈 ·  

参与活动以来学习效果如何? 

最让你印象深刻的人、事或者单个活动? 

群内助教答疑实录 

 · 优秀作业展览 ·  

《餐饮经营数据分析实战:起死回生的奶茶店》优秀作业 

《基于EMVS逻辑回归提取老年糖尿病患者出现视网膜病变的关键因素》优秀作业 

《动手实践盘古、伏羲、风乌气象 AI 大模型 | 台风路径预报 | workshop》优秀作业 

 · 致谢名单 ·  

导师名单 

※ 排名不分先后 

导师 

简介 

AwesomeTang 

多年数据分析经验,专注于数据可视化领域 

云中君 

大厂后端研发工程师 

vgbhfive 

多年风控引擎研发及金融模型开发经验,现任某公司风控研发工程师,对数据分析、金融模型开发、风控引擎研发具有丰富经验 

致Great 

中国人民大学硕士,中科院计算所算法工程师,研究方向为知识图谱自热语言处理 

Lee Ber 

7年数据分析业务以及线上教学经验, 精通Python、Excel、Power BI、SQL、tableau、机器学习等 

阿粥 

头部电商品牌数据分析经理,公众号【数据不吹牛】主理人,《Python电商数据分析实战:从电商实际案例出发洞悉数据分析全流程》作者 

杨游云 

资深数据分析专家,拥有近10年数据分析/数据挖掘经验,《Python广告数据挖掘与分析实战》作者,多赞云数据创始人     

木下瞳 

在互联网公司搞一些 prompt 工程, NLP 相关的工作 

陈远 

5 年算法经验,熟悉大模型原理和应用,擅长模型微调和算法落地 

饼干哥哥 

8年数据分析经验,《数据分析手记》作者,公众号【饼干哥哥数据分析】主理人     

大话数据分析 

知乎、公众号【大话数据分析】主理人,5年数据分析经验,前蚂蚁金服数据运营,现京东经营分析师,深入了解业务运营与数据需求    

Joe 

应用统计研究生毕业,现任航天某研究所负责软件项目开发及全生命周期管理,具备深厚统计理论基础和实际应用经验     

炒股种地 

拥有多年金融从业经验和股市分析能力。擅长行业分析、个股估值建模等,现在全职投资,并且热衷于分享量化投资分析的相关内容     

朱顺泉     

广东财经大学金融学院教授,研究领域包括投资学、金融工程、金融市场、公司金融财务等    

草莓可爱多  

和鲸数据团队 leader,当前主要负责和鲸数据中台内产品、服务的设计与开发,兼数据分析师 + 数仓工程师+数据产品经理,从 0 构建了和鲸公司级数据中台及相关应用     

接地气的陈老师     

创业公司数据总监,公众号“接地气的陈老师”主理人,豆瓣评分 9.0 的《商业分析全攻略》一书作者     

Hollis 冬青 

某气象公司工程师。毕业于南京信息工程大学大气科学专业,本科及研究生期间主要从事数值模式、气溶胶领域的研究,工作后从事数值模式、软件开发、人工智能等研究工作。擅长气象数据处理、数值天气模式、气象与深度学习结合等领域     

摸鱼 

南京信息工程大学气象学博士,气象专业微信公众号“气海无涯”联合创始人,利用Python语言进行气象数据处理及可视化,并发表专业论文二十余篇,在气象家园、简书、哔哩哔哩等平台发布的Python气象编程系列教程受到广泛好评。     

lqy     

华东师范大学气象学硕士、和鲸社区气象数据科学频道版主。从事台风特征分析与数值模拟研究,熟练掌握 WRF 后处理技能 ,热爱分享编程学(踩)习(坑)经验     

longtsing     

湖北省宜昌市气象局保障中心工程师。主要从事气象业务技术保障工作,兼职气象数据分析质控、气象仪器计量与检定、气象设备研发与维修     

George 

George 科研狗,发表 SCI 论文近二十篇,其中包括多篇气象 / 气候 AI 相关论文。多次获得国内气象 AI 算法大赛奖项,对于图神经网络、生成模型与气象研究的深度融合有较多经验。 

Rika 

Rika 退役科研狗,某大型新能源企业高级工程师,具有丰富的一线项目经验,担任研发气象工程师,无情的数据分析机器人,曾主导某深度学习新能源应用课题开发工作。 

Clarmy 

气象数据及后端工程师、开源软件爱好者、“Clarmy吱声”公众号主 

有趣的皮囊PhD 

专攻空间智能的科研工作者   

Damon 

中科院博士,研究方向为 GIS 与 Climate     

思聪     

国网杭州供电公司调控中心工程师,负责编写、出口各类电网运行分析报告     

李想     

南佛罗里达大学博士生,曾于西北大学(中国)获得硕士和学士学位。目前研究方向:灾害恢复力和灾害背景下的人类流动性研究     

胡传鹏、潘晚坷、林也     

南京师范大学心理学院教授、博士研究生与和研究生,来自"元自我"研究小组,采用 “3M”(元研究、建模和测量)的研究取向,探索人类如何加工与其自我相关的信息     

赵军 

湖北医药学院公共卫生与健康学院副教授,讲授医药数理统计方法、医学统计学、高级统计学等课程     

医研趣与美     

第四军医大学神经生物学博士研究生,自修临床统计学,专注于临床预测模型构建、评价和临床实践     

郭凤英     

副教授,北中医管理学院医疗大数据与信息管理教研室主任。长期从事中医药大数据、中医药信息化等方面的研究     

助教名单 

※ 排名不分先后 

社区昵称 

学校 

Rosmarpinus 

南京信息工程大学 

冯海欣  

广东医科大学 

David     

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院     

清都山水郎     

中南财经政法大学     

Comet     

郑州经贸学院    

安明  

南昌理工学院 

bihua   

上海第二工业大学   

卡卡瓦夏   

上海第二工业大学   

郑浪浪   

西安培华学院   

蓝鲸4h9q   

中北大学    

司马登羽   

新南威尔士大学   

凡    

中央财经大学    

Petrichor    

武汉工程大学    

刃的不可思议     

河南科技大学    

布氏鲸dz13    

盐城工学院    

Durian    

金陵科技学院    

嶙峋    

四川外国语大学    

布氏鲸euvv    

安徽中医药大学    

iTao.O    

南京财经大学    

helloquant    

兰州大学    

氮化镁的成长之路     

南开大学    

领航鲸x8yt    

同济大学    

泉雨    

杭州电子科技大学    

X   

广东医科大学    

一个达不刘     

郑州工程技术学院   

宽吻海豚7byy    

中国海洋大学    

鹿箭    

哈尔滨师范大学     

李德胜    

浙江科技大学    

we19a0sen     

广西警察学院    

chandelier    

兰州大学    

剑吻鲸h6af    

广东工程职业技术学院    

中华白海豚bgin    

广东理工职业学院    

Hchen.Zhao    

西北大学    

hoyxue    

西北大学    

余正声    

南京信息工程大学   

粉红派大星    

兰州大学    

xiang    

华东师范大学    

小露脊鲸t5mf    

吉林大学    

博扬内涵    

中国科学院大学     

鬼肉拌面     

新疆大学     

DIDI     

云南大学     

全通关鲸     

上海师范大学    

最后,夏令营正在紧张结算中,请密切关注群内通知,所有证书、证明将在结算完成后发出~ 

文章编号: de66a487aa49a890c35be56368182865
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (8块钱,5分钟,动动手指,助力一线环境问题调研!) 2024-08-27 山水林田湖草沙   山水林田湖草沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA5OTg5Mg==&mid=2247509637&idx=2&sn=f662cbc9f8057fccdced304f8bac1270

   大家好,我们是一群常年奔走在环境污染调研路上的非专业草根环保人,现在需要大家的助力, 

   花8块钱,5分钟 

   ,帮我们争取一下腾讯公益平台的奖励,以支持我们接下来的调研。 

   (备注:之前没搞懂腾讯平台的具体规则以为8分钱,最近被通知说复捐一元起步),

   目前我们有4个项目需要支持,分别是「 

   黄河流域生态保护 

   」「 

   保护濒危野生动植物 

   」「 

   绿野守护行动 

   」「 

   为希望种树 

   」: 

   现在需要大家帮忙做的就是:点开每一个项目链接,先在首页上面捐一笔,只捐1块钱就可以啦,之后点击项目进展,进入项目进展里面的再次捐款页面,点 

   再次捐款 

   再捐一笔,再捐一块钱就可以啦,顺手点个赞。

   我们计算过了,整个过程不超过1分钟,每次只捐1块钱就可以,四个项目累计用时不超过5分钟,只需要 

   8块钱 

   ,这样就能帮我们完成一个重复捐款人次的指标啦! 

   大家完成这个捐款操作之后可以进入我们的交流群,领取一张我们团队精心制作的 

   捐赠人证书 

   ,作为纪念和奖励。 

   根据腾讯平台,如果重复捐赠达到200人次,就有希望得到平台给予的万元奖励!

   我们真的很想要这笔奖励,因为我们还想做很多的调研,但是经费一直不足,现在筹款也很难,希望大家可以帮帮我们! 

   上面的4个项目都是我们常年跟进的环保项目,大家感兴趣的话可以点进项目详情页面看看具体的进展, 

   每一张照片都来源于我们真实的一线调研经历,每一笔记录都是我们基于调研的真实反馈,我们调研的足迹遍布祖国大江南北,去的地方多是没什么人关注的“无依之地 

   ”:

   在云南 

   西双版纳 

   ,我们找到了一大片珍贵的热带雨林因茶叶咖啡等经济作物种植被毁的惨状,而剩下的雨林面临被光伏项目侵占的威胁,目前还在做进一步的跟踪调研, 

   在云南 

   临沧 

   ,我们步行十几公里,在中缅交界的地方寻找中央督察组通报中提到的被毁的天然林: 

   在 

   宁夏中卫 

   的 

   荒漠上,我们 

   探寻着 

   珍贵野生植物 

   蒙古扁桃的踪迹 

   ,向当地牧民普及保护蒙古扁桃的生态意义: 

在甘肃靖远的黄河上游,我们发现了建筑垃圾和农业垃圾随意倾倒的乱象: 

    在 

   安徽滁河,我们回访了被央视曝光的严重化学品污染水源事件,现场采取了水样,在新闻热度褪去之后继续进行持续的监督: 

   在 

   广西 

   ,我们潜入南宁动物园调查中华白海豚表演事件,呼吁动物园取消动物表演,进行动物福利的公众倡导: 

   ······ 

   以上简短的调研回顾只是我们所有调研工作的冰山一角,我们这些做环境问题调研的大多不善言辞,不懂传播,不擅长公众表达,不知道怎么把更多的环境问题呈现在公众面前。

   我们只知道,有些事情 

   要是不去做就没有人去做了,黄河边上的垃圾,荒漠里的草,边陲的林子,动物园里被虐待的动物·····都需要 

   被看见,被记录,被守护 

   。 

   我们都打心眼里珍惜这些神奇物种,珍惜自然美丽生境,支撑着我们持续行动的正是这些了不起的生灵、奇境。

   我们最大的心愿就是能 

   用 

   一线的 

   调研 

   行动 

   撬动更多的公众关注 

   , 

   唤起更多的人对环境问题的关注 

   。

   如果你认同我们的价值观,你愿意支持我们的调研行动,那就请动动手指,用五分钟,花8块钱,帮我们一下有效的捐赠人次吧!你将从此成为我们的捐赠人,后续会收到你所支持的项目的实时进展, 

   一起见证我们的守护行动 

   。 

文章编号: 986f12a6a0adaa13ea9ca364d22f12fa
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【自驾活动】︱北部湾赶海●三娘湾追海豚●防城港东兴口岸5日自驾游(仅需999元/人)) 2024-08-27 零度户外   零度户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI0NDQxMA==&mid=2247487534&idx=1&sn=a4fee7ac12b30d223ca335b4e3f01e08

活动详情 

活动时间: 

第一期:2024年10月01日——10月05日 

第二期:2024年10月02日------10月06日 

出行方式:自驾(自带车或拼车) 

出行费用:国庆特惠: 

成人:999元/人 

儿童费用:380元/人12岁以下(含正餐、三娘湾看海豚船票,不含住宿) 

拼车私家车:拼车费:700元/人 

拼车商务车:拼车费:1000元/人 

费用包含: 

餐食:4早餐1正餐(早餐酒店提供,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚携程3钻标准酒店标间(钦州升级4钻酒店) 

游玩:三娘湾、犀丽湾、簕山古渔村、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险,2000万旅行社组织责任险 

赠送:金滩出海打渔 

住宿

当地准四酒店

第一天 

各地-南宁 

重庆-南宁(约938公里) 

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。 

第二天 

南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM) 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、晚餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,9点出发前往金滩,金滩附近自行午餐,到达后可尽情玩耍,可以坐船出海,可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,游玩后驱车前往东兴口岸入住,集体晚餐后,晚上可以步行去国门打卡夜景。

第三天 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州(约160KM) 

玩:越南风情街、白浪滩、古渔村

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,在前往簕山古渔村游玩,地处防城港市企沙半岛东南面, 簕山古渔村海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高,而后驱车前往钦州。 

第四天 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里) 

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住 

第五天 

南宁—各地 

D5:南宁-各地 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

费用不含: 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

美景

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

美食

【美食推荐】 

文章编号: f03fbafc5685b128f38ebf4f23ed3d7b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【国庆丨广西三娘湾】从喀斯特山水到小众海滩,一场跨越山海的旅行) 2024-08-27 旅行推荐攻略   旅行推荐攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDQzNjc2MA==&mid=2247490166&idx=1&sn=f03a44910de293803a2da3b1251c3853

在国内绵长的海岸线上,有许多海滨城市 

说到看海大多数人会想到海南,想到青岛厦门 

可是相比于那些热门海边城市 

我更爱广西,因为这里更小众 

钦州的海,虽比不上三亚那般清澈湛蓝 

但因未被过度开发 

野性、深沉而苍茫,保留着原汁原味的美 

钦州的老街,稍显破旧,却带着时光的印记 

雕刻着过去的故事 

走一走,便感受这座小城的魅力 

【旅行费用】 

成人: 

儿童: 

【活动时间】10月2日-10月6日 

【活动天数】5天4晚 

【团队人数】15~45人丨15人成行 

【集合地点】南宁指定酒店 

经典IP 

—德天瀑布—

“中越边境的跨国大瀑布” 

横跨中越两国,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界第四大跨国瀑布。山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体。形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观 

—犀丽湾— 

“鲜为人知的秘境海滩” 

地处广西钦州市钦南区犀牛脚镇,东毗三娘湾4A景区、有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、美景而闻名。 

—三娘湾—

“中华白海豚之乡” 

广西十佳景区之一,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村

趣味亮点

01丨德天瀑布竹筏 

近距离欣赏瀑布,飞流直下,气势磅礴 

02丨出海追海豚 

坐上快艇,乘风破浪,偶遇梦幻粉色海豚 

03丨海上日出日落 

领略自然之美,感受生命之活力 

04丨地道海鲜美食

平价接地气的海鲜,让大家实现海鲜自由 

【费用包含】 

1、车费:南宁起止4天的旅游大巴费用,含司机食宿补贴,根据人数安排车型 

2、住宿:4晚酒店住宿 

3、用餐:4顿早餐 

4、门票:德天瀑布门票+观光车+竹筏 

5、体验: 三娘湾出海 

6、导游:导游服务费,含食宿补贴 

7、保险:旅行社责任险+旅游意外险 

8、赠送:每人每天1瓶矿泉水 

【费用不含】 

1、交通:往返南宁的大交通 

2、用餐:需自理的餐费 

3、其他:费用包含未提及的任何消费 

   D1:南宁集合日 

   住宿:南宁 

    今天是集合日,这一天没有活动安排,一整天都是集合时间。大家自愿选择飞机/高铁前往南宁,自行前往酒店办理入住,早到的朋友可以自由活动,参观广西民族博物馆 ,晚上前往夜市探索美食。 

   温馨提示:

45. 推荐班次:DA1793,07:09-14:56

   D2:南宁-德天瀑布-崇左 

   住宿:崇左 

    早餐后乘车约3小时到达德天瀑布景区,沿台阶拾级而上,看喀斯特地貌和瀑布的完美融合,从各个角度欣赏中国最佳的瀑布景观,登高望远,蔚为壮观。我们将安排乘坐竹筏近距离感受瀑布千军万马的气势,景区内还有越南风情街,可以欣赏购买特色美食和纪念品。 

   游玩结束后乘车前往崇左入住酒店,晚上自由寻觅美食。 

   D3:崇左-三娘湾-海边自由活动 

   住宿:三娘湾 

    早餐后乘车约2.5小时到三娘湾,入住酒店后,自由活动,尽情享受整片海滩。 

   可以在沙滩上惬意晒太阳打发时光,追逐海浪捡贝壳,傍晚守候日落,晚上到附近的大排档组队约一场海鲜大餐,大快朵颐。

   D4:三娘湾出海-犀丽湾-钦州 

   住宿:钦州 

   早上指定时间集合,乘船出海,驶向蔚蓝大海深处,静静等候海豚的出现,如果足够幸运,就能在海面上看到粉色的海豚,这将是终生难忘的惊喜回忆。 

   午餐后前往犀丽湾,这里的游客比三娘湾更少,,躺椅秋千,浪漫木屋、天空之境,沙滩上有各种出片道具。可以肆意在海滩娱乐,打发悠闲时光。游玩结束后乘车约1小时到达钦州入住酒店,晚上组队寻觅美食。

   D5:钦州-钦州老街-南宁解散 

   住宿:不含住宿 

   早餐后前往钦州老街,漫步在老街的街头巷尾,仿佛置身于一幅流动的历史画卷中。古老的骑楼建筑,历经风雨的洗礼,依然屹立不倒,散发着独特的魅力。这些建筑不仅具有浓厚的西洋风格,更承载着一代代钦州人的记忆和情感。 

   游玩结束后约2小时车程到达南宁机场,而后约1小时到达南宁东站。

   温馨提示: 

   1.当天返程的朋友,节假日易堵车,建议购买15:30以后的航班

46. 微信公众号 -  (读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”) 2024-08-27 中国城市建设研究院有限公司订阅   中国城市建设研究院有限公司订阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgwNDI3NQ==&mid=2453828745&idx=1&sn=b60e8724bcee88ce4fac6b0bf850ec82

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

来   源 

记   者

见习记者 

文字编辑 

新媒体编辑 

中国自然资源报 

李   倩 

李天一 

王中建 

陈   平 

文章编号: c3a18e2c515514cb8343928d0e83acad
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (推荐三个下海绝佳岛屿!) 2024-08-27 异想天开的买买书   异想天开的买买书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNjE1MA==&mid=2247484573&idx=1&sn=b373ba369c26a0c79e065179ab42d61f

上期说到了山中避暑纳凉圣地,后台也有很多北方老乡问到说怎么没有海边推荐啊! 

这不这期就来啦,为什么要到月底才写?首先是因为7-8月暑期正盛,太阳太晒啦! 

其次就是因为8月底9月初海水经过了一夏天的暴晒后,温度也会更适合下水play~ 

3个宝藏海岛旅游攻略拱手奉上,想在开学前去看看海的姐妹,火速码住! 

在去过的诸多海岛中,只要有人问我推荐哪里,我会毫不犹豫的说——湄洲岛。 

作为一个一生时而信仰的中国人,怎么能不去妈祖庙拜一拜妈祖呢! 

无论是禳灾赐福、除痛去疾,还是降雨止风、布兵助战,妈祖的传说中都充满了神迹和奇迹。 

拜完妈祖祖庙后,就推荐你去湄屿潮音啦从大门出来向左走就是一个热门的彩虹路打卡点。 

在前往湄屿潮音的路上就会经过色彩全铺满的彩虹路,不要忘记停下拍个照哦。 

彩虹路分为两种,一种是色彩全铺满的路面,还有一个就是环岛路。 

经过彩虹路后我们就到了湄屿潮音,礁石和海水的碰撞,随手一张就是情绪大片。 

沿着湄屿潮音的木桥打卡完毕后就可以直接到达鹅尾神石园了。 

罕见和经典的海蚀地貌,让人不由得感慨大自然的鬼斧神工,网红打卡地“飞戟洞”也在这里哦。 

从早到晚,前面几个地方转完也该是下午啦,势必是要从石园直下到鹅尾沙滩观赏落日的。 

可以一边在细沙沙滩上“挖呀挖”一边赏美景,西侧沙滩上还有咖啡厅和餐厅的配套设施。 

Ps:东侧海滩看日出,西侧沙滩看日落 

哦?你问我为什么没写吃的?当然是因为都好吃啊,各种海鲜价格简直白菜。 

除了各色海鲜,当地的特色美食也不容错过,我最推荐的是湄洲鱼饭和平安妈祖面。 

鱼饭将新鲜野生鱼的清甜鲜美完美融入米饭,色泽十分诱人,这是一道地道的湄洲岛特色美食。 

平安妈祖面搭配有紫菜、鸡蛋、花生、黄花菜、干香菇等食材,色彩丰富,吃起来有些许油香,主料是线面,它细细长长,寓意着健康平安。 

花鸟岛,有人说它是中国的“圣托里尼”,是中国的“巴厘岛”。大家有时间不妨亲自去探究下。 

花鸟岛上没有机动车辆,游客要么骑自行车,要么徒步,这里是徒步者的天堂!

游玩时间的话,一般2天1晚即可,想要非常非常放松的,住上多天时间也不限。 

大家去花鸟岛的最大原因多半都是因为花鸟岛可以看到美丽的荧光海。 

每年的 4~9 月现的几率较高,能否看到也是要看运气的,最佳位置:五指石区域、北岙沙滩附近的北海塘、南岙沙滩、花鸟岛码头南 

南岙沙滩是花鸟岛最大的一个沙滩,这里拥有干净的海水浴场,不管是踏浪、游泳、还是看海都是最佳的地方。 

踩在柔软的沙子上,看着海浪一波接一波,激起两米高的浪花,美丽而壮阔。 

如果遇到天气不好的时候,坐在“海上会客厅”听听海浪的声音,也可以让你心无杂念。 

除了荧光海的沙滩外,花鸟灯塔也是一个绝佳打卡地,位于花鸟岛西北端,矗立于海岛之巅,犹如一位守望者,静静地凝视着浩瀚的东海。 

于佛手石上看日出,而后沿着码塔线到灯塔,徒步走在这里,仿佛置身于日系公路之上。 

每到夜晚花鸟岛的夜生活也随之开始了,岛上的清吧深夜美食店纷纷开始营业。 

喝着酒大快朵颐的同时看着窗外的荧光海,此时此刻只想沉溺在这浓重的氛围感! 

关于美食,各色海鲜不必多说,岛上一大特色就是可以自己去码头挑选食材,到饭店/民宿加工!

岛上的景点并不算多交通方面的话登岛只有三班船,要去的一定要提前订票,为了蓝眼泪去一趟还是很值得的,消费不算低哦~ 

位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

更是广东省唯一的海岛县,离汕头市区不远,却犹如一个清凉的世外桃源。 

南澳岛被大海包围,走到哪都有海,海风一吹,热气也能消散不少,瞬间开啔海岛度假模式。

刚入岛,就有媲美垦丁的文艺沿海公路,骑个小电驴驰骋,这条“粤东最美的环海公路”。 

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望,明黄色的栏杆,仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。 

阳光将大海照耀的金光粼粼,海浪衬衫、渔船日落,更有种东南亚的调调。 

这时,“热”成了南澳最好的调味剂,赤脚踩在沙滩上,感受阳光的温度,一个猛子扎进海里,温度很舒服。 

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

这儿也有蓝水晶般的海滩,能见度6、7米的玻璃海,像是瞬移到了马尔代夫,超好看的果冻海,一眼治愈,还很适合浮潜,感受大海的魅力。 

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛,可以满足你对海岛的所有想象。 

有一种说法,在南澳岛上无论住哪里,推开门,四面都让人惊艳,根本没有风景死角! 

除了海,南澳岛还很好吃,毕竟地处广东汕头,汕头有的潮汕美食,岛上一个不落。 

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅!还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。 

也难怪央视亲自认证,南澳岛就是“南海中的一个绿洲”,近几年跨海大桥建成通车,去南澳岛更加方便了,一个周末来回绰绰有余。 

南澳岛,可以说是国内海岛颜值的天花板,清澈的大海,细腻的沙滩,绝美的沿海公路,文艺的灯塔... 

各种引人入胜的长处让这座海岛一到夏天,就出现在无数旅行家的清单里。 

你又有什么宝藏小岛推荐呢? 

END 

又是一年暑假要结束啦,后面就是一场秋雨一场寒,紫外线不强美白就该提上日程啦,下期分享~

按需合理种草,不买立省100% 

下期再见 (￣▽￣)" 

文章编号: 4d934bcd6a53ef8df1327cf7fe00356
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (草木里十一活动 | 广西山海博物营,探秘喀斯特季雨林与北部湾) 2024-08-27 草木里   草木里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4NDc1NQ==&mid=2247497269&idx=1&sn=2b6046d7eead3f4691e764702e9b5167

      走进弄岗,发现喀斯特秘境,也发现更多的新物种。——《自然中国志·弄岗》 

   隐秘丛林间的飞鸟,笼罩着繁密植物的奇幻山丘,巨大的天南星科植物,是弄岗留给我的第一印象。那是2017年,我第一次参加观鸟赛,清晨朦朦胧胧间行走在保护区及村庄周边小径上,被一阵鸟浪弄得眼花缭乱,灰眶雀鹛,红头穗鹛,棕头幽鹛,灰岩柳莺,棕胸雅鹛……一大波鸟名在脑子里跳舞,我却搞不清哪个是哪个的真面目,只是呆呆盯着头顶身旁跳跃旋转不停歇的一个个小身影,只恨自己准备不足。也第一次见到鸟塘的神奇之处,当地鸟导吹起悠扬的口哨,小鸟们叽叽喳喳起来觅食,好不热闹,其中就有大名鼎鼎的弄岗穗鹛,这是建国后由我国鸟类学家命名的第一个鸟类新种。 

   据说,最早在科研人员对弄岗穗鹛进行研究采集模式标本时,它们居然自投罗网啄起了人的鞋带,令人大吃一惊,不知是否因为生活在喀斯特石林深处,未知人世艰险,在偷猎盗猎还盛行的世纪初,居然还有如此“天真”的鸟儿,这种信赖让人自惭形愧。所幸,和许多著名观鸟点一样,这里在2014年以后,随着观鸟者及诸多自然爱好者的涉足,逐渐发展出以社区为主导的观鸟经济,打造出闻名遐迩的“弄岗黄金观鸟经济带”,做到了保护与发展并行 

   …… 

可爱的弄岗穗鹛美丽的凭祥睑虎路边的灌丛里金眼鹛雀鸣叫 

说起去广西玩,多数人会想起甲天下的桂林山水,闻名遐迩的柳州螺蛳粉,漂亮的北海银滩等,而在自然爱好者心中广西最具吸引力的莫过于位于全球生物多样性热点地区——中缅生态热点区内的弄岗,这里也是中国生物多样性优先保护区域——桂西南山地区的核心。弄岗地处北热带季风气候带,干、雨季明显,是广西水热条件最好的陆地区域,独特的北热带石灰岩季雨林中,大型附生植物、大型木质藤本、老茎生花、滴水叶尖、独木成林、板根现象、绞杀等热带雨林现象在这里也颇为常见,生活着白头叶猴、弄岗穗鹛、凭祥睑虎、蚬木、蜂猴等许多珍稀濒危动植物。 

独特的石灰岩季雨林老茎生花结果随处可见大型木质藤本缠绕着石灰岩 

其中最耀眼的明星物种之一莫过于白头叶猴,这种生活在喀斯特石山的精灵,总是成群结队活动,它们有着长长的尾巴,以多种植物叶片和果子为食,常年生活在喀斯特峰丛间。白头叶猴保护区有以潘文石教授对白头叶猴的科学研究基础上建立的崇左白头叶猴生态公园,也有世代生活于此的当地居民主动发起的白头叶猴保护小区,在甘蔗地与峰丛之间,当地人与白头叶猴之间形成了微妙的平衡。 

而距离这里不远的钦州三娘湾,被誉为白海豚之乡的美丽港湾,洁净的海岸线留住了对环境颇有要求的白海豚,这里常年活动的白海豚数量甚至比保护区更甚。 

国家一级保护动物——白头叶猴 

国家一级保护动物——中华白海豚 

这个假日,让我们一起走进桂西南,发现弄岗,感受神奇的喀斯特季雨林的生机勃勃,探秘石山,像动物学家一样观察可爱的白头叶猴,乘船海上,寻觅中华白海豚的身姿。 

弄 

岗

   / NONGGANG 

弄岗国家级自然保护区位于广西崇左市境内,是我国建立较早的国家级自然保护区之一。这里地处热带北缘,属于中国35处生物多样性优先保护区域之一——桂西南山地区,保存着我国最好的北热带石灰岩季节性雨林生态系统。 

这里是中国西南喀斯特植物的荟萃中心,分布有蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落等具有石灰岩季节性雨林生态系统特征的植物群落,生长这许多石灰岩地区特有植物,也栖息着白头叶猴、弄岗穗鹛、凭祥睑虎等珍稀动物。 

弄岗保护区以多姿多彩的鸟儿闻名于世

这里还生活着中国特有珍稀爬行动物——凭祥睑虎 

夜晚,巨大的魔目夜蛾停在路边 

荔枝树上待着几只萌萌的龙眼鸡 

海 

洋

   / OCEAN 

在北部湾海域,常年活跃着一群“海中精灵”——中华白海豚。由于数量稀少,其又被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。根据世界自然基金会调查,三娘湾是中国中华白海豚生存率较高的地方。早在上世纪70 年代,当地曾发现白海豚,但其后的十多年失去踪影,90 年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004 年至2010 年间,广西钦州三娘湾共新增10 至12 只新出生的中华白海豚。截止2021 年7 月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300 头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 

国家一级保护动物——中华白海豚

丰饶的北部湾物产丰富 

白 

头 

    

叶 

猴 

   / PROTECTION 

广西崇左白头叶猴自然保护区属野生动物类型自然保护区,主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物极其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统,是我国具有国际意义的17个陆地生物多样性关键地区之一。白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名,是由中国学者在中国发现并命名的中国特有灵长类,至今已生存300多万年,被公认为世界上稀有的猴类,全世界仅有1000只左右,崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。 

      郁郁葱葱的植被是白头叶猴的幸福食堂 

也是变色树蜥等小动物的家园 

可爱的树蛙也生活在这里 

活动亮点 

      1、保护区探秘之行,深入广西弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴 

      国家级自然保护区 

      腹地,了解生态经济的发展,树立多元化的生态保护意识。 

      2、珍稀动植物发现之旅,寻找与观察 

      白头叶猴、白海豚 

      等国家一级保护动物,中国特有的弄岗穗鹛、凭祥睑虎等充满魅力的珍稀保护动物。

3、观鸟、夜观、探洞,徒步等多样化博物旅行体验方式,多样化感知中国特有的北热带喀斯特季雨林。 

4、海上寻豚,渔村探秘,市场博物学,体验海滨小城的独特魅力。 

5、旅行博物手账,跟着资深自然笔记导师学习记录下旅行中精彩的自然故事。 

有小臂那么长的竹节虫 

活动日程 

         1 

       第一天:初识喀斯特石山-与白头叶猴相会 

   下午:南宁吴玗机场接机。(各地出发推荐班次可咨询草木菌或海鹦)前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,像动物学家一样学习观察白头叶猴,记录白头叶猴食谱; 

   晚上:入住白头叶猴保护区酒店,开营活动。 

   初见喀斯特山地 

   观察白头叶猴的行为 

   白头叶猴食谱调查 

       2 

     第二天:探秘喀斯特石灰岩季雨林——徒步、探洞与自然观察 

   上午:前往发现弄岗景区,深度探索弄岗保护区,在喀斯特山地间徒步,探洞,深入喀斯特石灰岩形成的溶洞,穿越雨林,沿途观察各种神奇的动植物们; 

   下午:入住陇亨观鸟基地观鸟民宿,营地周边自然观察与博物笔记; 

   晚上:夜观,寻找凭祥睑虎、竹节虫及各种奇奇怪怪的小动物们。

   深入弄岗保护区 

   徒步在幽深的石灰岩季雨林中,一路观察各种神奇动植物 

   穿越溶洞,发现洞穴生物 

   洞穴中的居民你认识嘛 

   徒步季雨林中,沿途观察各种漂亮蝴蝶、球马陆、半蛞蝓等神奇生物 

   夜观去寻找凭祥睑虎 

       3 

     第三天:邂逅喀斯特山地的主人——弄岗穗鹛和它的朋友们 

   上午:陇亨观鸟基地观鸟,等待与观察弄岗穗鹛、灰岩鹪鹛等各种喀斯特山地特有鸟类,了解鸟类行为及石灰岩山地特有鸟类,进行观鸟记录。 

   下午:舌尖上的弄岗,和本地向导一起去野外寻找食材,自己动手制作假蒌叶包肉、革命菜汤等当地美食; 

   晚上:根据天气安排夜观或观星活动。 

保护区周边以观鸟为主的生态旅游地野外观鸟与鸟塘观鸟相结合邂逅啄花鸟、山鹪莺等各种可爱的鸟儿们小小的一个水塘,会有多少鸟儿前来呢观鸟途中,路边总是少不了各种漂亮的紫斑蝶美味的假蒌叶包肉精彩的夜间探索活动 

       4 

     第四天:告别弄岗,白头叶猴保护小区探秘 

   上午:营地周边观鸟,探访龙州蚬木王及其当地社区人文自然 

   ; 

   下午:告别弄岗,前往渠楠白头叶猴保护小区,寻找白头叶猴夜栖地,听巡护员讲白头叶猴和保护它的人类朋友的故事; 

   晚上:总结在前几日的收获及博物笔记活动。 

   已经成为当地信仰的蚬木王 

   沿途中我们会遇到哪些鸟儿呢?路边绿带燕凤蝶从空中划过蓝色的光 

红耳鹎是路边常客 

用自然笔记记录下我们看到精彩故事 

       4 

     第五天:去海边——出海寻觅白海豚 

   上午:清晨营地周边观鸟后,告别白头叶猴,前往钦州白海豚之乡三娘湾; 

   下午:出海寻找白海豚与海滨自然观察,在海风中进行美美的晚餐; 

   晚上:闭营活动——草木里折叠诗,一起总结和分享广西山海之行的收获。 

和喀斯特山地说再见出海,寻找白海豚 

   谁会让你写下诗句? 

       6 

     第六天:再见广西,市场博物学——餐桌上的博物学 

   上午:海鲜市场定向探索,分组定时采购各种海鲜,认识北部湾的丰饶物产,为美美的海鲜大餐采购原料,并一起学习认识餐桌上的海洋生物们,进行餐桌上的博物学探讨。(如前一天因天气原因未见白海豚,将会安排二次出海。) 

   午餐后返程,送至南宁机场。 

有趣好吃的市场博物学是旅途必不可少的部分尝一尝大海的各种味道 

(以上行程为计划参考行程,领队有权根据天气及部分景区实况将活动行程将进行顺序调整。) 

报名信息 

活动时间 

10月1日-10月6日(六天五晚) 

活动地点 

广西弄岗国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾 

活动对象 

热爱自然的大小朋友,10-22人左右,欢迎亲子家庭共同参与,小朋友年龄要求5岁以上,并由父母陪同。9岁以上参加过草木里活动,或有较强自立能力的孩子可单飞。活动10人成团。 

营期领队与儿童配比至少为1:4。 

活动费用 

   首发优惠价5900元/人 

   (原价6800元/人),单飞儿童(需三年级以上有较强自理能力)6500元/人(将安排同性别导师全程陪同)。 

   费用包含:机场接机后的全广西程交通费用(不含前往目的地机场大交通费用);设备使用费(望远镜);鸟点费用;活动期间所有门票费用;五晚民宿及酒店住宿费用;活动期间所有集体餐费(1日晚餐至6日午餐);保险费;活动物料费;导师费及活动组织费。 

   费用不包含:活动期间其他个人消费。 

费用优惠:2家及以上一起报名,可享受组团优惠100元/人;草木里老用户可享老用户优惠100元/人,转发该活动至朋友圈保留24小时以上可享推广优惠100元/人;以上三项优惠可叠加。 

报名方式 

点击文末“阅读原文”填写并提交报名表,经确认后缴费成功即可。 

活动咨询:更多信息或疑问,请咨询海鹦15205179351(微信同号)或草木菌。 

报名须知 

   活动前15天至30天退出,将退还全款的100%费用,或转让给符合条件的家庭; 

   活动前7天至14天退出,将退还全款的50%费用,或转让给符合条件的家庭; 

活动前6天内退出,不退还费用,可转让给符合条件的家庭。 

请确认能参加后报名。 

注意事项 

1.本次活动为户外活动,如果遇到极端天气等不可抗力因素而导致活动取消,主办方将会第一时间告知报名家庭,并且主办方与报名家庭互不承担责任。造成的经济损失(如食宿费、租车费、活动材料费等)由所有报名家庭平均承担。主办方前期投入的踩点费、课程费、人力费等由主办方自行承担。 

2.活动中的包车行程,由熟悉当地路况、具有丰富驾驶经验的当地旅行车队负责。 

3.本次活动地点为保护区内,活动中均有具备丰富野外经验的保护区工作人员跟随,活动内容将根据天气等实际情况进行调整,能够保证户外活动安全,同时我们会为每一位参与者购买人身意外伤害保险。活动中要求集体活动,切勿脱离队伍单独行动。 

4.本次活动为自然观察主题,主要为哺乳动物、鸟类、植物、两爬、昆虫等多种类别动植物,主办方将会提供双筒望远镜供使用,建议参与者有条件可提前熟悉并使用观鸟望远镜。 

5.草木里自然博物工作室拥有该活动中所拍摄的影像使用权,如有特殊要求,请提前告知主办方。 

- THE END - 

图片 | 海鹦、西澨、弄岗鸟舍 

文 字 | 海鹦 

编 辑 | 菥蓂 

文章编号: e15d9ad647ecf70d6f4d6cff6f8f02d5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:河北沧州拍鸟行程【向日葵版金翅雀、鱼吃葵花、翠鸟】) 2024-08-26 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698361&idx=2&sn=1f90c2fd01592772d786af2524172901

         点击上方蓝字关注我吧 

                 

     河北沧州拍鸟行程 

     行程时间:8月31日—9月2日,3天2晚 

行程安排: 

     第1天:沧州肃宁站统一接站送到民宿 

第2天:全天候拍摄向日葵版金翅雀、鱼吃向日葵、翠鸟、伯劳 

第3天:上午补拍鸟种,下午统一送站肃宁站。 

     参团费用:3天2晚,2人及以上780元/人(可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:沧州肃宁站接送费、行程期间2晚住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返沧州肃宁的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店或经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差100元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: d6b64beb793b9107e62810476dc14459
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯：新疆北疆金秋拍鸟经典线路【岩雷鸟、白头硬尾鸭、小鸨、流苏鹬】) 2024-08-26 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698361&idx=1&sn=2cd7e70f6f47c0668e65116765c3b242

点击上方蓝字关注我吧

       新疆北疆10天拍鸟小环线

新疆北疆拍鸟行程一期报名火爆,已成行封团,应广大鸟友强烈要求特招募二期队员。行程时间:9月26号—10月5号,10天9晚 (含第一天集合和最后一天送机)行程安排:第1天:乌鲁木齐接机集结第2天:乌鲁木齐—北塔山—卡拉麦里第3天:卡拉麦里—福海第4天:福海周边第5天:阿勒泰雷鸟山第6天:阿勒泰—塔城沿途第7天:塔城大鸨基地宿基地干净卫生民宿第8-9天:塔城小鸨基地宿基地干净卫生民宿第10天:塔城机场送机鸟种:毛腿沙鸡、白头硬尾鸭、黑颈、岩雷鸟、大鸨、小鸨、流苏鹬、靴隼雕、短趾雕、草原雕,猎隼、秃鹫、高山兀鹫、斑尾林鸽、巨嘴沙雀、红隼、金雕、棕尾鵟、大鵟、雀鹰、燕隼、长耳鸮、黑鸢、白喉林莺、暗绿柳莺、槲鸫、欧乌鸫、欧金翅雀、黑顶麻雀、桑加山雀、蚁、灰斑鸠、灰斑鸻、斑鹟、紫翅椋鸟、寒鸦、欧亚喜鹊、黑尾地鸦、灰鹤、蓑羽鹤、黑鹳、疣鼻天鹅、领燕鸻、卷羽鹈鹕、红额金翅雀、金额丝雀、草原百灵、荒漠伯劳、黑额伯劳、灰伯劳、小鸥、渔鸥、红颈瓣蹼鹬、红脚鹬、矶鹬、白腰草鹬、林鹬、大杓鹬、金眶鸻、黑啄木鸟、大斑啄木鸟、灰头绿啄木鸟、西鹌鹑、荒漠林莺等岩雷鸟毛腿沙鸡斑尾林鸽白头硬尾鸭石鸡灰鹤蓑羽鹤雀鹰靴隼雕秃鹫金雕草原雕高山兀鹫白尾鹞红额金翅雀紫翅椋鸟粉红椋鸟黑啄木鸟欧金翅雀高原岩鹨白背矶鸫草原灰伯劳大鵟小鸨大鸨参团费用:10天9晚,报名人数达3人及以上9900元/人。费用包含:含9晚酒店住宿(本行程中住宿酒店皆为线路周边就近相对舒适的舒适型酒店标准双人间,单人住需要单房差900元),行程集合后第二天开始至送机前一天的每日餐费,瓶装矿泉水,时令水果,领队服务费,行程中车辆费用,全程空调费,乌鲁木齐接机、塔城机场送机费用。费用不含:行程期间个人花费,个人往返乌鲁木齐的大交通费,费用包含中没有提到的费用。联系人:黄 15073480226免责声明:1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担!本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编

国内当前热门拍鸟线路

◆云南保山拍鸟行程:点击详情

◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情

◆河北沧州拍鸟行程:点击详情

◆河北猛禽拍鸟行程:点击详情

◆山东青岛拍鸟行程:点击详情

◆青海拍鸟行程:点击详情

◆西藏拍鸟行程:点击详情

境外热门拍鸟线路:

★10月印尼线路:点击详情

★10月、12月印尼线路:点击详情

★2025年1月马来西亚线路:点击详情

点击下方文字观看视频:

牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入

文章编号: c926e1c354c99f5a9a462e7aeca9b40b
-----------------------------------------------------------------------------
