文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2023-02-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247556942&idx=2&sn=fe859689aa8221bb8c44324a249164fc

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日，3月08/15日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: c6a01b17901080453fd7f0af5fcb7fcd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组，18城3湾2岛+北洛秘境，黄金时刻，汕头进湛江出，不走回头路) 2023-02-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247556942&idx=2&sn=fe859689aa8221bb8c44324a249164fc

                                                                                      

点击上方蓝色字体,关注我们                                    

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。   

   

无购物,真纯玩,真品质!   

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质!                         

               

                                                    

                 

广东有什么好玩的?         

很多人都会思考不少的时间         

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份         

南海日夜滋养着全省的海岸线         

又因为低纬度带来的常年温暖         

所以不论四季         

来广东都可以在海边度个沙滩假期         

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                            

                                                                                                

                 

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融         

物阜民丰的资源         

融合传承出了无数动人的美食          

“全中国最好吃的省份”         

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                                            

                                                    

                 

面对这样一个宝藏省份         

很多人只知道广州深圳……         

殊不知在这片近18万平方千米的土地上         

到处都是宝藏城市等您来探访~~         

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!                                            

        

                 

         

                   

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+          

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上                  

                   

我们精心设计了一款广东全景双飞10日          

内容丰富 价格实惠 独家切位          

100%真纯玩 不进任何购物店          

一张机票 最佳航班时刻 仅用10天          

粤东进粤西出 不走回头路           

深度打卡广东18大城市3岛2湾          

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖           

更可打卡网红北洛秘境          

一次豪享广东众多特色美食          

一次看尽海岛海湾迷人风情          

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房          

让您的广东之行惊喜满满~                         

                                                    

                                                                                                

        

                                                                                                                                            

        

                 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】                

飞机班        

                 

   65周岁以上:3180元/人         

     60-64周岁:3280元/人         

60岁周岁以下:3380元/人         

                

2月28日,3月08/15日        

                 

                         

以上价格不含机建+燃油费340元/人                

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45        

        

        

火车班        

                 

 65周岁以上:3280元/人         

    60-64周岁:3380元/人         

60岁周岁以下:3480元/人         

                

2月27日,3月07/14日        

        

        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

        

        

        

儿童价格        

飞机班                 

儿童不占床:2680元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐         

早餐+门票+小交通当地现付)                

                 

   儿童占床:3180元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐         

门票+小交通当地现付)                

                 

以上价格不含机建+燃油费340元/人         

         

火车班                   

儿童不占床:2380元/人                  

                   

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)                  

                   

   儿童占床:3880元/人                            

                     

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                    

          

                         

                                                                                                        

报名咨询                                                                                                                                                      

客服时间:9:00—20:00             

长线旅游咨询客服             

刘小姐:18221065240(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

             

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽)             

高小姐:19512382290(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

添加客服邀请进入喜游克拉吧群             

喜游群友报名立减150元                                                          

        

        

        

        

                 

D1. 上海-揭阳-南澳岛         

                         

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛 /                

                 

●贵宾指时间机场集合,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!         

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】         

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。         

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                         

                         

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                         

                         

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                         

                         

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                         

                         

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                         

                         

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                

        

        

                 

D2. 南澳岛-汕头-潮州         

                         

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州 /                

                 

●享用早餐,集合出发。         

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                         

                         

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。         

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。         

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                         

                         

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                         

                         

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。                

                            

   

       

D3. 潮州-汕尾-巽寮湾          

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                             ●乘车前往    【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                    ●乘车前往    【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                         ●前往参观     【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                                 ●晚餐品尝    【海味佛跳墙】。          ●晚上赠送:举行    【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。                

       

D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州          

/ 餐:早餐 宿:佛山 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。          

          

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。          

          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。          

      

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。       

    

D5. 佛山-肇庆-珠海          

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山 /          ●享用早餐,集合出发。          ●乘车前往武术之乡-佛山,游览    【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。               ●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉     【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                                      ●午餐享用     【百鸟朝凤宴】。                  ●乘车前往伟人故里-中山,前往游览     【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                                      ●前往游览     【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                                      ●乘车前往参观珠海标志     【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D6. 珠海-海陵岛                   / 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往码头     【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                                      ●午餐享用     【果木烧鸭宴】。                  ●乘车前往泰山,参观     【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                                      ●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的     【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                                      ●乘车前往广东第四大海岛     【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                                      ●游览     【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!                  ●祈福     【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                                      ●晚餐享用     【青花瓷海鲜大盆菜】。                  ●前往酒店,自由活动。                             D7. 海陵岛-阳西                   / 餐:早餐 宿:阳西 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往体验     【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观     【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。             ●前往当地爆火的     【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                                      ●午餐自理                  ●乘车抵达阳西,前往游览     【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D8. 阳西-鼎龙湾                   / 餐:早餐  宿:鼎龙湾 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往     【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                                      ●午餐自理                  ●乘车前往     【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                                      ●游览     【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D9. 鼎龙湾-湛江                   / 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览徐闻游览     【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                                      ●午餐享用     【湛江生蚝宴】                  ●前往参观中国大陆最南端     【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                                      游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋     【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                                      【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                                      【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                      ●前往码头乘坐     【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港     【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                                         ●让我们跟着     【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,     【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。                  ●晚餐享用     【鲍螺万象宴】                                D10. 湛江-送团                   / 餐:早餐  宿:无 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览     【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。             ●午餐自理             ●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!             【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                                           费用包含      

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)   

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)   

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;   

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。   

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房   

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)   

【导游】中文持证导游。                 费用不含      

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)

3. 微信公众号 -  (收蔵!钦州旅游年历) 2023-02-20 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247502166&idx=1&sn=af116e1fef61051ab7833c06989ce061

钦州一年四季，每个月都让人惊喜2023已然抵达，新的征程已经开始愿这份“钦州旅游年历”能带你重温人与自然共鸣的悠闲时光期待与你一起畅游钦州~一月 悠游山海一月，新年伊始，万象更新不妨约上亲朋好友奔山海，赴田园来一场有趣的周边游遇见“广西最美海上公路”感受别样的欢聚时刻二月 踏春赏花在这个春暖花开的季节来钦州踏青赏花去那百花盛开的北部湾花卉公园梨花开遍满山的碗窑梨花穀绚丽多彩的燊生生态园赴一场春日的别样浪漫三月 健身休闲”兼具自然风情和现代艺术的钦州园博园美景步道健身于一体的白石湖公园以及深受市民喜爱的一江两岸还可以去望海岭滑翔伞基地体验滑翔伞运动翱翔在望海岭上空尽情享受蓝天和白云间的宁静四月 欢乐“三月三”每年“壮族三月三”既是壮族同胞最盛大的传统节日也是各族儿女交往交流交融的舞台去有“天然氧吧”美誉的八寨沟去八寨原乡沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”五月 户外露营五月的钦州还未入夏的舒适温度抓住春天的小尾巴去拥有浪漫萤火虫和壮丽星河景观的烟霞山集运动旅游休闲一体的滨海公园开啔一场户外露营吧六月 品陶摘荔钦州是“千年陶都”灵山县是中国荔枝之乡 六月，去钦江古龙窑嘉年华 品“中国四大名陶”之一的坭兴陶去采摘广西桂味荔枝农业生态园里的荔枝“陶趣”无穷，荔枝红七月 红色之旅如火七月去钦州刘永福旧居（三宣堂）冯子材旧居（冯宫保第）柑子根党支部旧址萍塘古村这些红色旅游地忆往昔峥嵘岁月~八月 避暑消夏“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”八月前往中国森林养生基地石祖禅茶园穿密林、看云海、喝禅茶一起清凉一夏九月 登高望远九月，正是登高望远的好时节正所谓“九月山山落叶飞，登峰陡峭甚崴嵬。” 秋高气爽去六峰山、那雾山、五皇山登高正当时尽情俯瞰美景十月 寻文访古 十月温度适宜不妨和家人朋友逛钦州老街、游大芦古村倾听时光深处的钦州故事别有一番风味~十一月 赶海观豚 钦州是一座滨海之城有着绝美的海岸线去中华白海豚的故乡三娘湾看五彩海豚去犀丽湾赶海挖螺，漫步沙滩吧~十二月 美食御寒旧岁将末，冬酿时光十二月同样合适来钦州尝尽美食有“海中牛奶”之称的钦州大蚝醇厚肥美，味道鲜美的对虾肉质嫩滑，富含营养石斑鱼味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹还有“神仙吃了也打滚”的猪脚粉各类营养美食御寒冬一年十二月每月都有值得打卡之地快来收藏这份旅游年历随意组合出你的出行攻略吧！来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布

文章编号: d4c577d639841051e815e26f1e9d8334
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (那些事 那些人) 2023-02-20 凭岸临风   凭岸临风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDU2MTExNQ==&mid=2247484214&idx=1&sn=11e3ef80d383460b63c6bd3401d5cbb1

那些事 那些人旅行和生活都是净化心灵的方式2023年春天的第一场旅行，去广西，奔赴山海，有老友举杯重逢，有新朋一见如故。旅  行✦++崇左的风是甜的崇左的风是甜的，路边的甘蔗一片一片，大铁锅里的甘蔗汁浓稠红亮翻滚着大泡泡。两千多年前骆越先民在花山岩壁上留下的岩画被烙印在了熬好的红糖块上，二十出头的小伙子子臣拿起一块左舔右舔然后整个吞下，齁到不行。这个城市被称为中国的糖都。黑水河的天光云影被远远的站在民宿楼顶的易雯和张昊看在眼里，不知道她们有没有后悔没有下来和我们一起划皮划艇。✦  ✦  ✦  ✦喀斯特地貌的峰丛、峰林和孤峰在平静的河水两岸连绵成陡峭而又温柔的曲线。坐在我船头的小闰是南宁人，身材纤瘦，臂力惊人，我俩合力在倒影里从这座山头划到那座山头，然后，一座又一座山头。✦++看到好多粉色的白海豚在眼前旋转跳跃是一种什么体验？在此之前，我从来没有这种体验。有说看到白海豚许愿超灵。所以一船人加起来差不多许了百把个心愿吧。我就许了一个，但是我不能说，因为说出来就不灵了。那一天，其实三娘湾的日落很是一般般，但有个小朋友已经很久很久没有看到大海了，所以他快乐的情绪感染到了我们，大家一起在摄影师P的很美的照片里奔跑，整幅画面都是暖黄暗金的色调，情绪满到溢出来，黎导很满意，说很有feel！愿风吹我到钦州，不曾后悔吃大耗。三年生巴掌大的钦州大耗是给肠胃好的本地人生吃的，无知而无畏的我们在镜头前吃的英勇而果断，广州来的粒粒在一路大笑了三天之后的凌晨四点去医院戳了针、抽了血、吊了水南宁的夜晚，春风微凉，花有清香。上吐下泻的大半组人歪歪倒倒的化完妆，音乐响起，直播开机。过往四天的点点滴滴都变成围炉夜话里的美好回忆，身体无恙的易雯和张昊吃了半桌子的水果道具，结束之后，早已经历过千百次直播的我们都有一些久违的的感动。过去的三年，热爱的旅行的人举步维艰。其实，每年的春天，广西的花都开的很好看，只不过今年，我们说来就来了，从广州、从长沙、从贵州、从十堰、从扬州。✦++共赴春光，踏趣壮乡。 感谢那些事，感谢那些人  感谢那一段一段奇妙的缘分  人生原来就是  和那些事那些人  相遇的过程 -END-

文章编号: 9e001e56aed7e626092481bc81de7ae4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥188【那琴半岛+大奥渔村】纯玩一日游) 2023-02-20 茂名周边游   茂名周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0ODk4MQ==&mid=2247505294&idx=1&sn=0faea9edd3f6202d06b9a755d665c63a

已有超过10万茂名人关注这里有你想要的旅游资讯，这里有你想认识的茂名人。长按上方二维码添加小编为好友，可免费制作旅游视频哦，赶快行动吧，还在等什么。强烈建议长按【上图】添加老彭微信方便及时为您处理问题。~~~~~~~~~~~~~~~~长按【下图】海报，可下单下单后，如果手机没收到信息记得及时联系我哦关注我快人一步 了解周边景区 新动态~（景区有活动，第一时间发到朋友圈哦）三八期间包团或者散客跟团出游，记得提前预订才有位哦周边各大景区如有新活动我们将会持续更新给大家有时候来不及更新在公众号但是一定会及时更新在朋友圈所以记得添加老彭微信哦 516799178（长按下图可查看详情）逢周六出发下图是2月份的出游计划每周更新，加微信516799178可查看最新计划第一站：大奥渔村大澳渔村，是一个古老的渔港。位于阳江市阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。看到咱们茂名的大巴车了吗？逢周六出发哦，纯玩一日游我很喜欢大澳渔村，发自内心的喜欢。你们来了也会喜欢的。出发前记得带上你的拍照道具哦。那琴半岛+大奥渔村，纯玩一日游188元，行程报价未含餐哦，这是现场AA每人35元，导游帮忙安排的，一般是八菜一汤（10人一桌)。由于当天是12人一桌，所以这桌另外加了两个菜。具体以当天实际人数安排为准哦。那琴半岛大门门票是98元的。我们一日游的报价188元，已包含大门票啦，当然也包含往返车费以及导游服务。纯玩团的，放心报名。欢迎转发约伴。报名电话：老彭 15113679136（微信同步）那琴半岛地质海洋公园，位于广东省江门市台山市北陡镇。那琴半岛是海上丝绸之路的重要驿站，那琴半岛及周边区域已被规划为那琴半岛地质海洋公园。那琴半岛海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特，被称为“南中国海上石林”。被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。那琴半岛观豚亭设在那琴半岛东海岸的环岛旅游观光栈道东面，是观豚的极佳处。经过这里，我很怕把我给卡住了，哈...来到那琴半岛国际婚纱摄影基地这里，就会看到很多打卡点了，这里有两个路口可以上到山顶，山顶上面也有打卡点哦，上到山顶再往下走就可以回到游客中心了。全程不走回头路，一路都是风景。记得带上防晒用品和拍照道具，最后需要提醒大家的是，不要一个人出发，因为有些镜头自拍杆拍不出效果。欢迎转发约伴。茂名出发，纯玩团，那琴半岛+大奥渔村一日游188元，已重金包含价值98元的大门门票啦。跟团游，老彭微信  516799178点这里 查看更多 优惠资讯【跟团游】点这里~3.8女神节【放鸡岛】特惠套票【2月18日铁发】￥299：澳门吃喝玩乐、珠海渔女、圆明园2天纯玩【高州乐天温泉】69元=2人票【鼎龙湾】自驾游 2天1晚，188元=2人套票【山水双合】花见酒店，特惠套票【天露山】自驾游 特惠套票教程：【抖音版】团购票，怎么买？高州【古郡水城 温泉】特惠票39.9=1人票怎样才能买到【团购价】的门票？￥499元【茂名⇄南宁方特】纯玩2天游~99.9元=3盒红参蜜片（女人参）长白山发货【茂名】3大兼职平台，人人可参与长按上图添加小编微信，下次出游更方便关注我，快人一步 了解周边景区 新动态

文章编号: 53108cfa15a5b0d1302ba61ecaf1ba4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (去山河眷恋的地方!全国广播电视台主持精英邀你,共赴春光……) 2023-02-20 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652380454&idx=1&sn=f6362d3a3607d4382522067e2bd20e05

《共赴春光 TOUCH（踏趣）壮乡》第三季接续啔程！2月15日-2月18日，广西文化和旅游厅携手全国广播电视台主持精英邀您一起探访边陲秘境、寻趣浪漫滨海~跟着“TOUCH旅行团”一起避开人潮汹涌，走进广西崇左、钦州……清风伴雅音 灯火照围炉，煮一壶春日壮乡，从边山海的美景中归来，摒弃繁杂，带着全新的自己，在氤氲茶香里与烦恼和解，在悠悠音乐声中与快乐达成共鸣，再听听远道而来的朋友，在“共赴春光 TOUCH（踏趣）广西”直播推介会上，把沿途探寻的美好，以“播、说、唱、演”不同角度，把他们与壮乡的故事分享给你听。PART.01嘉宾阵容刚落停的春雨，裹挟着二月的风，吹来了春日的气息；广西的春天，有边陲秘境的醉人青绿，有山长水阔的风和日暖，有面朝大海的春暖花开。在暖冬之后，我们备上好茶、温好热酒，只等远方的你共赴春光。PART.02共赴春光的旅程壹在边陲小城遇见自己时间：2月15日TOUCH地：崇左它是中国最甜蜜的城市，被誉为“中国糖都”；它是广西边境线陆路最长的城市，地处中国南疆，与越南接壤；崇左，壮族先民骆越民族聚居之地。 这里的初春，木棉吐艳，蝶吻花山，生灵融合。▲崇左风光 图/图虫@新思维传递者  在新和镇度过一个甜蜜的假期，踏青、露营，什么也不想，在皮划艇上伴着春风看着时间从身边悠闲走过。在野宿集坐落在黑水河旁，这里有媲美桂林的喀斯特山水、多姿多彩的少数民族文化、和毗邻越南的异国风情...... 融于自然，是旅者对在野宿集的第一印象，随意推开窗就能感受漫山遍野的山水画意。▲图源/在野宿集▲图源 小红书@海少漂流记黑水河垂钓、皮筏艇、漂流......与水亲近的自然探索体验，体验当地特有的悠闲。在这里放空心灵，追寻宁静的田园生活，是一片民宿的乌托邦理想国。▲图源/在野宿集约上喜欢的人，去体验卜花古法红糖制作，把时光与爱揉进红糖里，美好从此便有了载体。▲来源@新新之闻201在太平古城，探寻骆越文化的痕迹，聆听壮乡文明的故事，穿过烟雨长廊，在不同时空里，与百年前生活于此的人们擦肩而过；畔水古城，青砖黛瓦，飞檐翘角……感受古城骨子里浓厚的历史底蕴和壮乡风情。清俊、秀美的气质，如潺潺流水般温润宁静。▲太平古城 图/小红书@日落 夜幕降临，太平古城灯火通明，热闹繁华的景象成就了不夜城的盛况。▲太平古城  图/微博@左江日报▲太平古城贰在钦州，做一个追赶日落的人时间：2月16日TOUCH地：钦州钦州，岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一。红荔枝，白海豚，绿钦州；在这里，灵山的红荔枝甜了钦州的绿水，白海豚是钦州人最大的骄傲；白石湖公园是钦州本地人饭后经常去的休闲场所，一起吹晚风，看水中霓虹璀璨的斑驳光影，眺望金海湾大桥。▲来源@钦州旅游广西钦州是坭兴陶的发源地，素有“中国坭兴陶之都”的美誉。钦州坭兴陶，古称“越陶”，学名紫泥陶，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌陶并称“中国四大名陶”。在坭兴陶博物馆，体验从泥路走来的千古壮乡情。▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶）探寻平陆运河，感受西南海滨城市的万千风情。平陆运河是我国自京杭大运河后一千多年来的第一条运河，除了发展航运之外，还兼顾供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等综合效益。▲平陆运河出海口附近的茅尾海龙门大桥段水域  图/曹祎铭 摄▲航拍建设中的龙门大桥  图/何华文 摄沿平陆运河一路南下，来到平陆运河的出海口沙井港，雄伟壮观的海港让人心生无限感慨之意。沙井港位于钦州港七十二泾的北端，这里的大蚝产业如火如荼。钦州海岸线长达560多公里，拥有着万亩生蚝基地和中国最大的大蚝天然采苗基地。▲滨海浴场 图/钦州360网@、路人甲▲图/美篇@大洋茅尾海是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，形似一个倒挂的葫芦。茅尾海是首批国家级海洋公园，被誉为“中国最美内海”，海阔、浪静、泾幽，让人心生赞叹。▲钦州茅尾海全景图  图/钦州市人民政府门户网站漫长的休闲步道延伸至红树林深处，一侧是红树林，一侧是湿地。一路漫步、骑行，凉风习习，空气清新，氧气丰富，树木葱郁，令人心旷神怡。在这里逐一场日落，春日的茅尾海几乎囊括了经典海滩能给你的所有想象。▲钦州“海上森林”  图/小红书@喜欢吃烤鸭▲钦州茅尾海红树林  图/小红书@困困▲龙门大桥项目建设现场。图源/钦州市发展和改革委员会来到钦州怎能不去三娘湾追寻白海豚的踪迹，它们自由地游弋在这片天地中，萌化了每一个游客的心。▲中华白海豚因数量稀少，中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。三娘湾是中华白海豚的栖息地之一，素有“中华白海豚之乡”的美誉。几乎每一个来到三娘湾的人，都希望能够偶遇这群“粉色精灵”。▲中华白海豚钦州老街由古代及近现代修建的多条传统街巷组成，包括城内街、竹栏街、占鳌巷、中山路等街道，承载着许多老钦州人的记忆。历史的厚重与现代的新潮结合，总能让人感到惊喜连连。置身于喧闹的街市之间，听着复古钟楼传来的悠扬钟声，看着老街的居民来来往往，打卡人群络绎不绝，仿佛生活本来就是这般从容自在。▲钦州老街 图/小红书@屿风▲钦州书局 图/微博@光影HMH▲钦·1934餐厅 老街永福广场的小戏台，承载着钦州一代人休闲文娱生活的期盼。钦州流传了200多年的采茶戏在这里轮番上演，无论是欢快活跃、诙谐风趣，还是凄凉婉转、顾盼纠缠，一词一句皆是动人。▲采茶戏 图/钦州市文化广电体育和旅游局夜晚在老街穿梭，在古旧的骑楼寻觅这座城市的烟火，大蚝、青蟹、车螺、沙虫汤，尤其是大蚝，它是钦州人的骄傲。听一曲粤剧，逐一场日落，寻一片烟火，你想要的浪漫与温情，在春日的钦州里，都能得到回应。▲来源@钦州发布▲来源@钦州市文化广电体育和旅游局叁在南宁，听一场春日烟火时间：2月18日地点：南宁青芒露营·广西规划馆创意空间“青芒露营·广西规划馆创意空间”是广西规划馆携手青芒露营打造的全新城市营地，营地地处五象新区核心区，位于广西规划馆户外草坪，是具有“摩洛哥”自然艺术风格化的露营空间；四周绿树环绕，环境优雅，配套完善，可实现零装备入营体验，充分感受户外空间美学。▲图源/广西规划馆一顶帐篷，几把椅子，看夕阳半落……在一切都安静的空间里，来拥抱这份露营独有的浪漫。▲图源/广西规划馆2月18日19：30，关注广西文化和旅游厅视频号，和TOUCH旅行团共赴这壮乡春光吧！来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 34eb7591bbf6218ae9db611f85b910c0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (云南普者黑、贵州花海、相约广西三省联游双卧10天) 2023-02-20 凯旋商旅   凯旋商旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA0NTMyMQ==&mid=2453738826&idx=1&sn=490b603acb5072cedacc9d5cb883060d

◆全国独家产品！独立成团，全程领队陪同！非全国大散拼！！！提升您的旅游体验！◆升级一：全程0自费推荐！不用扯那么多“板路”，这个产品都是干货！◆升级二：一次性游览“广西”与“云南”与“贵州”玩的痛快！不留遗憾！◆升级三：独家游览：地球上一道美丽的疤痕——【马岭河大峡谷】！◆升级四：独家推出全国35个王牌景点之一——【德天跨国大瀑布】！◆升级五：独家推出三生三世，十里桃花，世界喀斯特——【中国普者黑】！◆升级六：独家赠送价值268元/人的北海旅游经典特色——【环岛游】！◆升级七：赠送特色风味餐：壮乡宴+布依族8大碗+海鲜大咖！◆升级八：环游3省不走回头路，劲省车程10小时！◆升级九：独家游览世界上最大的花园、中国最壮美的油菜花田—【罗平花海】◆升级十：独家推出徐霞客笔下"天下山峰何其多，惟有此处峰成林"—【万峰林】！◆升级十一：游览夕阳红产品必游之地，世界长寿之乡·中国人瑞圣地——【巴马】！◆升级十二：全程四星+1晚五星+兴义1晚【携程四钻酒店】，尽享旅途喜悦！行   程   安   排：D1~2:  上饶下午乘火车硬卧（参考车次T581/14:26~13:56）赴前往南宁，开始愉快旅程                                                                                      餐：无   宿：火车D3:  早餐后前往巴马，游览国家AAAA级【洞天福地】在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。前往【长寿村巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解！最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，

倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。                                                                        餐：晚   宿：巴马                                                                                        D4:  早餐后乘车前往兴义，游览【马岭河大峡谷】马岭河峡谷是一条在造山运动中剖削深切的大裂水地缝，穀内群瀑飞流，翠竹倒挂，溶洞相连，两岸古树名木点缀其间，千姿百态，被誉为"地球上一道美丽的疤痕"。前往明代地理学家、旅行家徐霞客笔下"天下山峰何其多，惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映，相得益彰，使峰林壮如千军万马，奇如海洋波涛，美如水墨画卷。万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯弯曲曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。晴天观峰，可看“日出朝阳洒满穀”；雾中看山，则是“云霞明来或可睹”，晴天观峰，可看“日出朝阳洒满穀”；雾中看山，则是“云霞明来或可睹”。晚餐特别升级兴义当地特色八大碗。                                                                                       餐：早中晚   宿：兴义D5:  游览兴义【万峰湖】万峰湖湖周万峰环绕，故得名，蓄水102亿立方米，水面达816平方公里，迂回环绕在黔、桂、滇三省(区)之间，沿岸民族山寨，独特的民居，诱人的风情，还有那少数民族姑娘们的服饰、头饰以及那撩人的情歌。游览著名景区【奇香园】前往樱花园欣赏（自由拍照，停留1小时，樱花为季节性植物，花期：3月中旬—4月中旬，受天气影响，所有开放程度、数量、颜色等均以景区实物为准），象征热烈、纯洁、高尚的樱花盛开时节，满树烂漫，如云似霞，一堆堆一层层，好像云海似的，在阳光下绯红万顷，溢彩流光。前往罗平，赠送游览世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】（游览约90分钟，花海的观赏季节每年2-4月份，其他季节则可欣赏到世界最大的油菜种植基地）游览【牛街螺梯田】这里的圈形盆地是喀斯特岩溶发育的漏斗地脉，种上油菜花之后，一圈圈的弧形梯田好像是水里的螺蛳，又像是大海里的漩涡。乘车前往世界喀斯特，中国云南普者黑。普者黑,在彝族语言里,意为“盛满鱼虾的湖泊”。以"水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂"六大景观而著称。                                                                                                                                                 餐：早中   宿：普者黑D6:   早餐后游览三生三世，十里桃花，世界喀斯特——【中国普者黑】。沿着石径登上【青龙山】观景台，你可以饱览大自然赏给普者黑的一切美景。游览【普者黑湿地公园】，后游览【普者黑花知道玫瑰园】，玫瑰园种有食用有机玫瑰和观赏玫瑰。还可以亲自动手之制作玫瑰鲜花饼。漫步【仙人洞彝族文化生态村】仙人洞村是一个古老的村庄，背靠青山，前临绿水。仙人湖环绕在村边，万顷碧波，绿如翡翠，倒映着峻秀的孤峰和古朴的民居。湖里鱼虾肥美，水草随波摆动。仲夏时节，千亩野生巨荷竞相开放，白色的荷花处子般圣洁。微风吹来，村里弥漫着阵阵荷香。湖边是万亩平畴，泛动着墨绿的波浪花。传说中美丽善良的阿诗玛为了坚贞的爱情最后逃到了如今的仙人洞村。前往硕龙/靖西。晚餐特别升级硕龙当地特色壮乡宴。                    餐：早中晚   宿：硕龙/靖西                                                                            D7:  前往中越边境参观【壮家古寨】当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往北海/钦州。                                                                                  餐：早中   宿：钦州/北海D8:  早餐后游览天下第一滩【北海银滩】滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区。外观“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。中餐特别安排北海当地特色海鲜餐。                                                                                 餐：早中   宿：北海                                                                                  D9~10:  北海超级豪游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：遇台风天气无法出海的，则安排海洋之窗，敬请知晓！）返回南宁。后乘晚上火车硬卧(参考车次T582/22:32~21:53)返上饶。                                                                                       餐：无   宿：温馨的家费用包含：餐饮：6早7正（餐标30元/人，特色餐40元/人、不用不退，10人1桌、8菜1汤、酒水自理）因景区及路途中不方便开团队餐，请各位团友提前自备零食。酒店：当地四星酒店或客栈+升级1晚当地五星，兴义入住1晚携程4钻酒店。遇单人须补齐房差。交通：当地空调旅游车，保证每人一正座；门票：含行程中所列的景区景点门票（所有的缆车、观光车、电瓶车自理）自理景交：全程必乘景交：万峰林景交100、万峰湖景交80、德天景交35。全程选乘景交：马岭河电梯40、德天电瓶车竹筏50、银滩电瓶车20.购物：丝绸/珠宝/翡翠3个店，每个店90-120分钟左右、土产及景区商铺不计入购物店。自费：本行程不推荐自费项目，如有需要客人自行当地参与行程外景区，费用自行与地接导游协商。费用不含：1、景区内小交通；因违约、自身过错、自由活动期间或自身疾病引起的人身财产损失；2、本产品为特价产品，所有费用均为打包价，任何年龄、任何证件均无优无免；任何年龄也无任何附加费；选择此产品即视为接受此约定！！

文章编号: ecdf6fe1b6eead86ddefd5b7dde8e0f7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (1680元|【嗨游巴马】南宁、巴马、德天瀑布、北海品质双飞7日游) 2023-02-20 南阳旅行社   南阳旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE1NDUyMg==&mid=2452332561&idx=4&sn=25041c62da13fd6d019056aaf51a864f&scene=6#wechat_redirect

万里游旅行社地址:范蠡路与人民路交叉口向东200米万正商务大厦一楼 联系电话: 刘延丽15537701920 马艳15737733628 张培17527766219 广西,中国山水的极致。处处山水相依,遍地皆是美景,如同一幅立体水墨画,奇峰、秀水、古亭、桥廊、渔舟如卷轴般在这片土地上铺开。 鹅泉《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾说,“广西处处是桂林”。虽说桂林山水甲天下,但能与桂林媲美的小众景点也数不胜数,位于中越边境的靖西鹅泉便是其中之一。 鹅泉, 是靖西市著名的八景之一,与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“中国西南三大名泉”,并有“山水小桂林,气候小昆明”之称。 走进宝藏仙境——靖西鹅泉,看青山如黛、碧水淳淳、古亭秀气、廊桥雅致、田畴似锦……赏袖珍版广西山水的极致风光! 洞天福地景区位于世界长寿之乡巴马瑶族自治县西北的甲篆镇仁乡村,距离巴马县城约30公里,距离南宁约232公里,景区紧邻208省道,地处巴马盘阳河流域风景带。距离河百高速公路出口仅24公里;距离百色巴马机场约114公里;距离田阳动车站月105公里。 洞天福地的洞口很大,走进里面去就慢慢变小,最后要通过一个狭小的地方。 巴盘屯地处甲篆乡,山清水秀。而甲篆乡除了巴盘屯外,又有被誉为“天下第一洞”的百魔洞,还有三洞相连的百鸟岩,真风水宝地啊! 关于巴马已是耳熟能祥,离我的老乡也近,几百公里的路程,但是一直没有机会去,巴马的食品也是吃过,巴马香猪是极为有名的地道菜肴,耳闻巴马各种消息,使我爱上那里的山,那里淳朴的人,还有哪里的美食。。。。。 由于我的老板是巴马人,从小在巴马长大,因为工作到南宁定居,但是对家乡有着无比的眷恋,因此,想在自己家乡搞点事情,把巴马的产品带到大城乃至全国各地都能吃到巴马的的产品,      所称的“长寿村”,是巴马县甲篆乡的巴盘屯,离巴马县城还有30分钟的车程。巴盘屯在盘阳河流经的地方,由于水系发达,在寸土寸金的山区,竟可以种植出优质的水稻。背靠连绵不断的大山,大山中长着一种叫“火麻”的植物,成为巴马人每天必吃的植物。火麻的叶子可以直接使用,火麻籽可以磨成粉,做成火麻酥,或用火麻粉调汤,火麻籽还可以榨油,经常食用,对身体的健康极为有利。       联合国卫生组织界定,10万人口当中,若有7个百岁老人,这个地区就可以称为长寿之乡。巴盘屯有500村民,过百岁的老人就有7位,远远高于联合国界定的标唯,是名符其实的 “长寿村”。 仁寿源景区作为巴马长寿文化的发源地,是巴马长寿养生国际旅游区范围内唯一的人文景区,是紧密围绕巴马长寿文化为主,集孝道文化、饮食文化、养生文化和当地少数民族文化于一体的人文休闲度假景区;其间环境清幽,植被丰盈, 田园似锦,俨然一处世外桃源。 亚洲第一,世界第四大跨国瀑布是“酒是故乡醇”和“花千骨”的外景拍摄地 是国家5A级景区 他就是 位于中越边境的 德天瀑布 来到了雨季的德天跨国瀑布 像是打开了大自然的神奇魔法 雨后的彩虹绚丽多姿 出现频率更让人不禁遐想 彩虹和瀑布本就是密不可分的存在 德天跨国瀑布三级跌落,最大宽度200多米,纵深60 多米,落差70余米,年均流量50立方米/秒,所在地地质为厚层状白云岩,被称为亚洲第一大跨国瀑布,雨季还可以偶遇瀑布彩虹哦,千万不要错过! 这里因《花千骨》、《酒是故乡醇》 等一系列影视作品被大家所熟知 称之为“长留仙境” 流水从80米中越接壤地——高浦汤岛上飞泻而下一波三折,形成了三级瀑布 瀑布气势磅礴,水势激荡,声闻数里 无论远观近看,都动人心魄,蔚为壮观! 瀑布面宽达100米 那一条条水帘 犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链,又像一幅幅素绢挂在悬崖前。 金秋时节,北方许多地方已是落叶缤纷,而漫步在南海之滨的北海银滩,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,远处那片十里银滩,在阳光的照耀下晶莹如银,闪闪发光。 夜幕降临,星空下的银滩,银沙逐浪区大门、欢乐港湾区大门、秀映潮雕区大门灯光璀璨,潮雕灯光秀熠熠生辉,路灯、照树灯、景观灯把银滩景区打扮得光彩夺目,从远处看光芒四射,美不胜收。 天下第一滩,闻名海外。伴随着全国文旅产业新一轮发展热潮,北海银滩国家旅游度假区作为我市闪亮的旅游名片,擦亮银滩品牌成为每一位北海人的共识与期盼。市委、市政府全面实施银滩“6+N”项目工程,对银滩景区进行了多项改造、升级及重建工作。银滩景区把完善旅游基础设施、提升旅游环境、提高旅游服务水平作为重塑旅游品牌重要抓手加以推进,先后斥巨资改造提升景区景观样貌和旅游业态。 跨国寻仙·最美边境!德天跨国瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,是国家5A级旅游景区。瀑布横跨中、越两国,分为三级跌落,宽200多米,纵深60多米,落差达70米,层层跌落,水势激荡,气势磅礴,是亚洲第一大跨国、中国最美的瀑布。 德天壮家古寨虽然地处偏僻、环境清幽,却是一个让人大开眼界的地方。壮家的古民居建筑,多数两层,也有三层的,一般楼上住人,底楼养牲畜,三楼放粮食、杂物等。奇特的是,这些房子虽然是用石块、砖块叠起来的,却坚固耐用,有的已经有了百年历史。 壮家古寨里的人文风情是很有趣的。 广西大新县硕龙镇隘江村位于中越边境,其中的陇鉴屯“德天壮家古寨”,是西南地区保存较完整的原生态壮乡古寨。至今尚有壮家的百年老宅,以及保留着最传统的手工工艺等。 这个壮家古寨,碧绿清澈,母系遗风尚存,村民自给自足,安居乐业,延续着壮族人的血脉。 三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接中国(广西)自贸试验区钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。 三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。 三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 北海银滩,天下第一滩。北海银滩除了沙滩洁白、细腻外,还有一个特定,就是长,北海银滩全长约24公里,从大冠沙一直绵延到冠头岭,这么长的沙滩,世界都少见。而平日里,游客看到的北海银滩景区,只是整个银滩的一部分。也就是银滩的核心区。整个银滩大体分为三个部分,银滩东区、银滩中区和银滩西区,其中游客游玩的银滩景区属于银滩中区。 银滩十里长滩连成一片、新“潮”雕白天夜晚风情各异、景区新大门海洋元素十足、银滩“潮街”成为滨海生态“网红路”,“天下第一滩”面貌一新,美不胜收,超乎想象。 碧空如洗,阳光灿烂,漫步在南海之滨,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,远处那片十里银滩,在阳光的照耀中晶莹如银,闪闪发光。 精华景点   游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观 ☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海 ☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】 ☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 ☆  游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】 ☆  独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】 ☆ 特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾.  产品特色  品尝广西2大美食:巴马长桌宴、北海海鲜大咖; 郑重承诺 ☆安心玩,放心购;行程中购物场所商品为100%真品;如出现非人为损坏,不影响二次使用情况下,30天内可更换其他同类商品。 行程安排: 01南阳-南宁        南阳机场16:30集合乘飞机(参考航班:GX8852/19:00-21:25)前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。工作人员接站乘车前往入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。用餐:自理       住宿:南宁 02南宁—巴马|约4小时      早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。 然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。 用餐:早中晚 住宿:巴马/百色 03百色—靖西--钦州        早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。  用餐:早中晚 住宿:钦州 温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。 04钦州--北海    早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。 用餐:早中        住宿:北海/钦州 05北海—南宁|约3.5小时    早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。   如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。 温馨提示: 银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理  用餐:早中          住宿:南宁 06南宁-南阳 自由活动一天。用餐:早餐                  住宿:南宁 07南宁-南阳 早餐后乘飞机返南阳(参考时间:GX8851/10:20-12:25)结束愉快行程! 费用包含: 【交通】南阳-南宁往返飞机经济舱,区间旅游车 【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价80元/人/天) 【用餐】5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖,正餐20元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】中文导游服务 【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 6、必消:行程必消套餐380元/人: 洞天福地+德天跨国大瀑布+古龙山大峡谷+综合费用(必须消费,提前给导游) 此次旅游安排中,旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目 7.收客年龄:28-68岁,不在年龄+300元/人,男女比例1:1 8.购物:三个购物(翡翠/珠宝/丝绸) 费用不含: 1、个人旅游意外险30元/人(请游客自理)个 1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 特别说明: 1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70岁以上客人暂不接待。 3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费(400-800元/人)。 5、散客拼团每组严格控制在6人内,若超过6人我社将收取同车费200元/人。 6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程. 注意事项: Ø 友情提示 1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 5. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 7. 游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 Ø 游客须知 1. 请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 2. 此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 4. 团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 5. 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 7. 当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: 8d3ed1018ea11513a1017e30845b82c2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (1680元|【嗨游巴马】南宁、巴马、德天瀑布、北海品质双飞7日游) 2023-02-20 南阳旅行社   南阳旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE1NDUyMg==&mid=2452332561&idx=4&sn=25041c62da13fd6d019056aaf51a864f&scene=6#wechat_redirect

万里游旅行社地址:范蠡路与人民路交叉口向东200米万正商务大厦一楼 联系电话: 刘延丽15537701920 马艳15737733628 张培17527766219 广西,中国山水的极致。处处山水相依,遍地皆是美景,如同一幅立体水墨画,奇峰、秀水、古亭、桥廊、渔舟如卷轴般在这片土地上铺开。 鹅泉《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾说,“广西处处是桂林”。虽说桂林山水甲天下,但能与桂林媲美的小众景点也数不胜数,位于中越边境的靖西鹅泉便是其中之一。 鹅泉, 是靖西市著名的八景之一,与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“中国西南三大名泉”,并有“山水小桂林,气候小昆明”之称。 走进宝藏仙境——靖西鹅泉,看青山如黛、碧水淳淳、古亭秀气、廊桥雅致、田畴似锦……赏袖珍版广西山水的极致风光! 洞天福地景区位于世界长寿之乡巴马瑶族自治县西北的甲篆镇仁乡村,距离巴马县城约30公里,距离南宁约232公里,景区紧邻208省道,地处巴马盘阳河流域风景带。距离河百高速公路出口仅24公里;距离百色巴马机场约114公里;距离田阳动车站月105公里。 洞天福地的洞口很大,走进里面去就慢慢变小,最后要通过一个狭小的地方。 巴盘屯地处甲篆乡,山清水秀。而甲篆乡除了巴盘屯外,又有被誉为“天下第一洞”的百魔洞,还有三洞相连的百鸟岩,真风水宝地啊! 关于巴马已是耳熟能祥,离我的老乡也近,几百公里的路程,但是一直没有机会去,巴马的食品也是吃过,巴马香猪是极为有名的地道菜肴,耳闻巴马各种消息,使我爱上那里的山,那里淳朴的人,还有哪里的美食。。。。。 由于我的老板是巴马人,从小在巴马长大,因为工作到南宁定居,但是对家乡有着无比的眷恋,因此,想在自己家乡搞点事情,把巴马的产品带到大城乃至全国各地都能吃到巴马的的产品,      所称的“长寿村”,是巴马县甲篆乡的巴盘屯,离巴马县城还有30分钟的车程。巴盘屯在盘阳河流经的地方,由于水系发达,在寸土寸金的山区,竟可以种植出优质的水稻。背靠连绵不断的大山,大山中长着一种叫“火麻”的植物,成为巴马人每天必吃的植物。火麻的叶子可以直接使用,火麻籽可以磨成粉,做成火麻酥,或用火麻粉调汤,火麻籽还可以榨油,经常食用,对身体的健康极为有利。       联合国卫生组织界定,10万人口当中,若有7个百岁老人,这个地区就可以称为长寿之乡。巴盘屯有500村民,过百岁的老人就有7位,远远高于联合国界定的标唯,是名符其实的 “长寿村”。 仁寿源景区作为巴马长寿文化的发源地,是巴马长寿养生国际旅游区范围内唯一的人文景区,是紧密围绕巴马长寿文化为主,集孝道文化、饮食文化、养生文化和当地少数民族文化于一体的人文休闲度假景区;其间环境清幽,植被丰盈, 田园似锦,俨然一处世外桃源。 亚洲第一,世界第四大跨国瀑布是“酒是故乡醇”和“花千骨”的外景拍摄地 是国家5A级景区 他就是 位于中越边境的 德天瀑布 来到了雨季的德天跨国瀑布 像是打开了大自然的神奇魔法 雨后的彩虹绚丽多姿 出现频率更让人不禁遐想 彩虹和瀑布本就是密不可分的存在 德天跨国瀑布三级跌落,最大宽度200多米,纵深60 多米,落差70余米,年均流量50立方米/秒,所在地地质为厚层状白云岩,被称为亚洲第一大跨国瀑布,雨季还可以偶遇瀑布彩虹哦,千万不要错过! 这里因《花千骨》、《酒是故乡醇》 等一系列影视作品被大家所熟知 称之为“长留仙境” 流水从80米中越接壤地——高浦汤岛上飞泻而下一波三折,形成了三级瀑布 瀑布气势磅礴,水势激荡,声闻数里 无论远观近看,都动人心魄,蔚为壮观! 瀑布面宽达100米 那一条条水帘 犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链,又像一幅幅素绢挂在悬崖前。 金秋时节,北方许多地方已是落叶缤纷,而漫步在南海之滨的北海银滩,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,远处那片十里银滩,在阳光的照耀下晶莹如银,闪闪发光。 夜幕降临,星空下的银滩,银沙逐浪区大门、欢乐港湾区大门、秀映潮雕区大门灯光璀璨,潮雕灯光秀熠熠生辉,路灯、照树灯、景观灯把银滩景区打扮得光彩夺目,从远处看光芒四射,美不胜收。 天下第一滩,闻名海外。伴随着全国文旅产业新一轮发展热潮,北海银滩国家旅游度假区作为我市闪亮的旅游名片,擦亮银滩品牌成为每一位北海人的共识与期盼。市委、市政府全面实施银滩“6+N”项目工程,对银滩景区进行了多项改造、升级及重建工作。银滩景区把完善旅游基础设施、提升旅游环境、提高旅游服务水平作为重塑旅游品牌重要抓手加以推进,先后斥巨资改造提升景区景观样貌和旅游业态。 跨国寻仙·最美边境!德天跨国瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,是国家5A级旅游景区。瀑布横跨中、越两国,分为三级跌落,宽200多米,纵深60多米,落差达70米,层层跌落,水势激荡,气势磅礴,是亚洲第一大跨国、中国最美的瀑布。 德天壮家古寨虽然地处偏僻、环境清幽,却是一个让人大开眼界的地方。壮家的古民居建筑,多数两层,也有三层的,一般楼上住人,底楼养牲畜,三楼放粮食、杂物等。奇特的是,这些房子虽然是用石块、砖块叠起来的,却坚固耐用,有的已经有了百年历史。 壮家古寨里的人文风情是很有趣的。 广西大新县硕龙镇隘江村位于中越边境,其中的陇鉴屯“德天壮家古寨”,是西南地区保存较完整的原生态壮乡古寨。至今尚有壮家的百年老宅,以及保留着最传统的手工工艺等。 这个壮家古寨,碧绿清澈,母系遗风尚存,村民自给自足,安居乐业,延续着壮族人的血脉。 三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接中国(广西)自贸试验区钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。 三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。 三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 北海银滩,天下第一滩。北海银滩除了沙滩洁白、细腻外,还有一个特定,就是长,北海银滩全长约24公里,从大冠沙一直绵延到冠头岭,这么长的沙滩,世界都少见。而平日里,游客看到的北海银滩景区,只是整个银滩的一部分。也就是银滩的核心区。整个银滩大体分为三个部分,银滩东区、银滩中区和银滩西区,其中游客游玩的银滩景区属于银滩中区。 银滩十里长滩连成一片、新“潮”雕白天夜晚风情各异、景区新大门海洋元素十足、银滩“潮街”成为滨海生态“网红路”,“天下第一滩”面貌一新,美不胜收,超乎想象。 碧空如洗,阳光灿烂,漫步在南海之滨,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,远处那片十里银滩,在阳光的照耀中晶莹如银,闪闪发光。 精华景点   游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观 ☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海 ☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】 ☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 ☆  游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】 ☆  独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】 ☆ 特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾.  产品特色  品尝广西2大美食:巴马长桌宴、北海海鲜大咖; 郑重承诺 ☆安心玩,放心购;行程中购物场所商品为100%真品;如出现非人为损坏,不影响二次使用情况下,30天内可更换其他同类商品。 行程安排: 01南阳-南宁        南阳机场16:30集合乘飞机(参考航班:GX8852/19:00-21:25)前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土着民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。工作人员接站乘车前往入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。用餐:自理       住宿:南宁 02南宁—巴马|约4小时      早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。 然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。 用餐:早中晚 住宿:巴马/百色 03百色—靖西--钦州        早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。  用餐:早中晚 住宿:钦州 温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。 04钦州--北海    早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。 用餐:早中        住宿:北海/钦州 05北海—南宁|约3.5小时    早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。   如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。 温馨提示: 银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理  用餐:早中          住宿:南宁 06南宁-南阳 自由活动一天。用餐:早餐                  住宿:南宁 07南宁-南阳 早餐后乘飞机返南阳(参考时间:GX8851/10:20-12:25)结束愉快行程! 费用包含: 【交通】南阳-南宁往返飞机经济舱,区间旅游车 【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价80元/人/天) 【用餐】5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖,正餐20元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】中文导游服务 【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 6、必消:行程必消套餐380元/人: 洞天福地+德天跨国大瀑布+古龙山大峡谷+综合费用(必须消费,提前给导游) 此次旅游安排中,旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目 7.收客年龄:28-68岁,不在年龄+300元/人,男女比例1:1 8.购物:三个购物(翡翠/珠宝/丝绸) 费用不含: 1、个人旅游意外险30元/人(请游客自理)个 1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 特别说明: 1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70岁以上客人暂不接待。 3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费(400-800元/人)。 5、散客拼团每组严格控制在6人内,若超过6人我社将收取同车费200元/人。 6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程. 注意事项: Ø 友情提示 1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 5. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 7. 游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 Ø 游客须知 1. 请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 2. 此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 4. 团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 5. 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 7. 当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: ab40ab26a83092d3305180ecb507fcaa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中广核携六大全国科普教育基地与你甜蜜相约) 2023-02-20 中国核工业教育学会   中国核工业教育学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDExNDY1Mw==&mid=2247495662&idx=2&sn=33c5a4a1310e712c9bba16625c10cf45&scene=0

                  

             

MEET THE SPRING TIME                   

春风花正开                                                                                                                           春暖花开  万物复苏                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             最是一年春好处                            这个春天与我们甜蜜相约                            想亲手揭开核电站的神秘面纱吗?                            想领略中广核清洁能源之美吗?                                                        中广核公众开放体验行                            2023春季首场                            六大全国科普教育基地                            领衔开放                                                     

来吧        

让我们在大亚湾畔        

探秘首个核电基地珊瑚保育区的神奇与壮美        

在珍珠湾畔        

“核”海豚来场美丽的邂逅        

在晴川湾畔        

百亩生态白茶园中闲坐品茗        

在渤海湾畔        

参观全国在运装机容量最大的核电站        

在北部湾畔        

领略华龙一号的魅力        

在广海湾畔        

探索两台全球单机容量最大的核电发电机组        

在抚仙湖畔        

寻访国内占地面积最大的新能源科普基地        

看风车随风舞动        

……        

                           2月24日-3月3日                            中广核等你来喽!                                                                                                                                                                                                            

                                               你在哪个城市?                            六大全国科普教育基地                            哪个离你最近?                            扫描二维码报名                            就可以          与核电站或风电场亲密接触                            活动全程免费哦                            每场仅有          30个名额                                                        还不快快                            预约报名!!                            报名截止日期:          2月19日                                                                                                                                                                                                                                     中广核大亚湾核电基地                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     春暖花开,万物复苏                                                                                                大亚湾核电基地                                     拥有首个核电基地珊瑚保育区                                                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                

                                                                                                                                                

                                                                                                                                                

                                                                                                                                  (             更多美图,左右滑动查看)                                                                                                                                                                                                          中广核大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛。这里的6台核电机组与蓝天、白云、碧海、绿树相映成趣,和谐相融,是中国最美丽的核电基地之一。想体验硬核科技与秀美风光的碰撞吗?赶快报名吧!                                                                          参观地点:             广东深圳大亚湾核电基地                                     参观时间:                          3月2日                                                                          

                                                                                                   (扫描二维码,填写报名信息)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               中广核阳江核电基地                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            春暖花开,万物复苏                                                                                                        阳江核电基地                                                      与海豚邂逅                                        感受清洁能源的魅力                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                            

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                           (更多美图,左右滑动查看)                                                                                                                                                                                                             

                           中广核阳江核电基地是国内唯一一次建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目。在这里,您可以登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底;还可漫步南防波堤,邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚,体味人与自然和谐共处的美好。                                                                                              参观地点:广东阳江核电基地                                        参观时间:3月2日                                                                                                                                                  

                                                                                                           (扫描二维码,填写报名信息)                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       中广核宁德核电基地                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            春暖花开,万物复苏                                                                                                        宁德核电基地                                                      拥有200亩生态白茶园                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                           (更多美图,左右滑动查看)                                                                                                                                                                                                             

                           中广核宁德核电基地是全球唯一拥有生态白茶园的核电站,在这里你可以站在观景平台上鸟瞰整个核电基地,可以到全范围模拟机感受核电站的“大脑中枢”是如何工作的,还可以到白茶园参观品鉴“和茶”……诸多惊喜等你揭晓,心动不如行动,快来报名参观吧!                                                                                参观地点:福建福鼎宁德核电基地                                        参观时间:2月27日                          

                                                     

                                                                                                           (扫描二维码,填写报名信息)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           中广核红沿河核电基地                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            春暖花开,万物复苏                                                                                                        红沿河核电基地                                                      全国在运装机容量最大的核电站                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                         (更多美图,左右滑动查看)                                                                                                                                                                                                             

                           红沿河核电站位于渤海之滨——辽宁大连,是我国东北地区首座核电站,也是全国在运装机容量最大的核电站。这里有巍峨林立的机组厂房,随风摇曳的格桑花海,独一无二的冬季海岸线,大气磅礴的工业之美等你来体验,快来报名吧!                                                                                参观地点:辽宁大连红沿河核电基地                                        参观时间:2月28日                          

                                                     

                                                                                                           (扫描二维码,填写报名信息)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           中广核防城港核电基地                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            春暖花开,万物复苏                                                                                                        防城港核电基地                                        探访西部首核               感受华龙魅力                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                           (更多美图,左右滑动查看)                                                                                                                                                                                                             

                           中广核防城港核电基地位于美丽的北部湾畔防城港市,是我国西部地区首座核电站,这里有我国自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”。百年古榕树和红树林在这里蓬勃生长,国家二级保护动物白鹭在这里悠然栖息。探防核感受华龙魅力,寻白鹭亲近绿色家园,快来报名吧!                                                                                参观地点:广西防城港核电基地                                        参观时间:2月28日                          

                                                     

                                                                                                           (扫描二维码,填写报名信息)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   中广核台山核电基地                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            春暖花开,万物复苏                                                                                                        台山核电基地                                                      拥有两台全球                                        单机容量最大的核电发电机组                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                           (更多美图,左右滑动查看)                                                                                                                                                                                                             

                           中广核台山核电基地是中法两国能源领域的最大合作项目,建设有两台全球单机容量最大的核电发电机组。在这里,你一定会被宏伟壮观的厂房设备所震撼,也会被机组智能化的控制所折服,赶快报名吧,开啔一场身心震撼之旅。                                                                                参观地点:广东台山核电基地                                        参观时间: 3月1日                          

                                                     

                                                                                                           (扫描二维码,填写报名信息)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   中广核磨豆山新能源基地                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            春暖花开,万物复苏                                                                                                        磨豆山新能源基地                                                      国内占地面积最大的                                        体验式新能源科普基地                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                        

                                                                                                                                           (更多美图,左右滑动查看)                                                                                                                                                                                                             

                           中广核磨豆山新能源基地是国内占地面积最大的体验式新能源科普基地,走进科普馆,我们一起体验一场沉浸式的科普课堂,去探索新能源的奥秘;站在磨豆山顶的风机脚下,我们沐浴阳光,聆听风的呼唤,览尽抚仙湖山水和磨豆山风车美景。这里就是诗和远方,我们就在这里,等风也等你。                                                                                参观地点:云南玉溪中广核磨豆山新能源基地                                        参观时间:2月24日                          

                                                     

                                                                                                           (扫描二维码,填写报名信息)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   科普、亲子、娱乐、美景                   ……                   这里有你能想到的一切                   快快快                   来中广核六大全国科普教育基地                   感受清洁能源的奇妙魅力!                                                                                                                                       END                                                                                                                            

来源丨中国广核集团   

   

   

      

文章编号: 8e5733385eed20fe5092761ea2195f2e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (资源库:1-730合集《跟着书本去旅行》) 2023-02-20 燕赵校长联盟   燕赵校长联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ2NTIxNg==&mid=2247507617&idx=1&sn=b2bf1b5f47a8f48bb1603669ef7ff858

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原—蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：“作家”蒲松龄第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的乐园——奇妙戏台第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的建筑——探秘古城墙第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——食荔枝第142集：探秘岭南——荔枝地图第143集：探秘岭南——荔枝速递第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——光饼的记忆第151集：漫步三福之城——戚继光在福清第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：钟鼓楼内外第162集：探寻南锣鼓巷第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：撑排人的故事第168集：建盏中的宋韵第169集：舌尖上的武夷山第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——观月第176集：胡同里品中秋——拜月第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝第179集：胡同里品中秋——望月第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：无人知是荔枝来第184集：行走河东——黄河铁牛第185集：行走河东——绛州鼓乐第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第187集：探秘古厝东关寨第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物-飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——一方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集：书香端午访汨罗——香草端午第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午第355集：书香端午访汨罗——端午风味第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集：长江流域的珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集：书本中的古迹——奇观探秘第372集：书本中的古迹——城墙的诉说第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥第374集：书本中的古迹——非凡的长城第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）第393集：函穀雄关——紫气东来第394集：函穀雄关——黄河绕关第395集：函穀雄关——崤函古道第396集：函穀雄关——崤函之固第397集：函穀雄关——函关古城第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：第403集纸寿千年第404集：第404集宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集：纸寿千年第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产零距离——晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：探秘古人类化石第421集：探秘古人类化石第422集：神奇的面食第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）第427集：壮美中轴线——天桥第428集：壮美中轴线——前门老字号第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第431集：壮美中轴线——天坛传奇第432集：壮美中轴线——前门美食第433集：壮美中轴线——正阳门第434集：壮美中轴线——先农坛（上）第435集：壮美中轴线——先农坛（下）第436集：走进诗人笔下的世界第437集：奇妙的植物染第438集：走进白茶之乡第439集：解州美髯公第440集：寻迹汉中——汉王刘邦第441集：寻迹汉中——明修栈道第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第443集：寻迹汉中——守望朱鹮第444集：寻迹汉中——汉中味道第445集：绍兴访古——大禹治水（上）第446集：绍兴访古——大禹治水（下）第447集：绍兴访古——卧薪尝胆第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第451集：金秋月明下扬州——湖光月色第452集：金秋月明下扬州——古街风情第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第455集：奇妙的海洋世界第456集：手工创造的奇迹第457集：跟着文豪去探险第458集：远古村落里的秘密第459集：山顶洞人的智慧第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）第462集：壮美中轴线——景山（上）第463集：壮美中轴线——景山（下）第464集：壮美中轴线——钟鼓楼第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第471集：雅安·印记——川藏茶马古道第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第474集：走进五大连池——神奇的连池第475集：走进五大连池——大地的天窗第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观第477集：走进五大连池——生命的复苏第478集：走进五大连池——温泊之美第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第481集：家乡的蟹味第482集：千变万化的面第483集：冰雪孕育的美食第484集：淮安寻蟹第485集：汪曾祺笔下的淮安味道第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第489集：北海秘境——时空之旅第490集：北海秘境——画舫斋第491集：北海秘境——静心斋（上）第492集：北海秘境——静心斋（下）第493集：北海秘境——濠濮间第494集：北海秘境——团城第495集：北海秘境——疯狂的石头第496集：北海秘境——白塔传奇第497集：北海秘境——快雪堂第498集：北海秘境——阅古楼第499集：北海秘境——十二时辰之美第500集：孔乙己第501集：鲁迅笔下的酱味第502集：古画村落——西浦村第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第504集：淮阴侯韩信第505集：运河上的淮安（一）第506集：运河上的淮安（二）第507集：运河上的淮安（三）第508集：汉中访贤——诸葛出师第509集：探秘冬奥场馆——冰立方第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花第514集：书本里的年味儿——心愿礼物第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪第516集：书本里的年味儿——虎虎生威第517集：书本里的年味儿——诗情天下第518集：书本里的年味儿——趣味年货第519集：汉中访贤——蔡伦造纸第520集：汉中访贤——张骞故里第521集：寻访兰溪-游埠早茶第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第525集：寻访兰溪-那碗面第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第530集：探秘景东－迁徙鸟的家第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第533集：书本中的秘密——恐龙探秘第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府第535集：书本中的秘密——大美云冈第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第539集：吴敬梓在全椒第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第541集：南阳访先贤—三顾茅庐第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌第544集：古韵兰溪—探秘白云洞第545集：古韵兰溪—解码水源洞第546集：古韵兰溪—竹子变形记第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏第559集：水中寻鲜第560集：光阴里的美食记忆第561集：淮安城的淮扬菜第562集：面在江南第563集：藏在馅儿里的故事第564集：探秘自然—植物妈妈有办法第565集：王安石在临川第566集：铸鼎神话第567集：千古雄关第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第570集：南阳访先贤—天文学家张衡第571集：南阳风味（上）第572集：南阳风味（下）第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山第576集：雁荡寻奇—古老的火山第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）第580集：神秘海域—水母精灵第581集：神秘海域—海洋怪物（上）第582集：神秘海域—海洋怪物（下）第583集：神秘海域—魔毯鱼第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）第586集：神秘海域—奇幻的藻类第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹第591集：书香端午访汨罗—香草端午第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午第593集：书香端午访汨罗—端午风味第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡第595集：雄关古道第596集：汤显祖和临川四梦第597集：走近中华白海豚第598集：红云几万重——初识荔枝第599集：红云几万重—荔枝来了第600集：细品邯郸成语第601集：将相和第602集：真实的曹操第603集：神奇中医_国士华佗第604集：宣纸的前世今生第605集：寻根茶文化第606集：红色香山—决胜千里第607集：红色香山—共商国是第608集：福清与戚继光第609集：治水英雄大禹第610集：《兰亭集序》的故事第611集：古老神秘的畲族第612集：淮河之畔第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下第616集：杭州访古——与江共生（上）第617集：杭州访古——与江共生（下）第618集：杭州访古——南宋官窑（上）第619集：杭州访古——南宋官窑（下）第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗第624集：明修栈道与暗度陈仓第625集：吉祥鸟添丁记第626集：京韵秋天第627集：茶传外邦第628集：京秋味道第629集：书香诗韵访扬州美月篇第630集：风土人情篇第631集：美食篇第632集：沂蒙一家亲第633集：临沂拾取——代号C1第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第636集：“戴帽子”的山第637集：临沂拾趣——长翅膀的树第638集：西昌之行邛海奥秘第639集：西昌之行—红军长征过礼州第640集：黄河船夫曲第641集：横山里下来些游击队第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾第644集：黄土地上的红色旋律东方红第645集：走进盐城——盐利之争（上）第646集：走进盐都——盐利之争（下）第647集：探秘自然——奇特的植物（上）第648集：探秘自然——奇特的植物（下）第649集：探秘自然——植物的追求（上）第650集：探秘自然——植物的追求（下）第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第652集：探秘自然花朵的意义第653集：探秘自然——花王牡丹第654集：神秘海域——带壳的美食第655集：密云观鸟——送别雨燕第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）第658集：密云观鸟鸟岛探秘第659集：密云观鸟——鱼狗传奇第660集：红色香山双清别墅上第661集：红色香山双清别墅下第662集：来青轩（上）第663集：来青轩（下）第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下第666集：杭州访古——与江共生（上）第667集：杭州访古——与江共生（下）第668集：杭州访古——南宋官窑（上）第669集：杭州访古——南宋官窑（下）第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第679集：西山寻虫——叶上之虫第680集：西山寻虫——水中之虫第681集：西山寻虫——石下之虫第682集：西山寻虫——真假昆虫第683集：虫子冤家第684集：吉祥鸟添丁记第685集：京韵秋天第686集：茶传外邦第687集：京秋味道第688集：书香诗韵访扬州——美月篇第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第690集：书香诗韵访扬州——美食篇第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第692集：临沂拾取——代号C1第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第696集：临沂拾趣——长翅膀的树第697集：西昌之行——邛海奥秘第698集：西昌之行—红军长征过礼州第699集：西昌之行——邛海“清洁工”第700集：西昌之行——邛海鸟鸣第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾第705集：黄土地上的红色旋律——东方红第706集：走进盐城——盐利之争（上）第707集：走进盐都——盐利之争（下）第708集：走进盐城——守护迁徙鸟第709集：大美京西——滋养北京母亲河第710集：大美京西——西风古道变通途第711集：大美西京——西山深处古村落第712集：大美京西——采煤千年献北京第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）第715集：富春山水一一富阳竹纸第716集：富春山水——《与朱元思书》上第717集：富春山水——《与朱元思书》下第718集：天下大足——卧佛之谜第719集：香山秘境——勤政殿（上）第720集：香山秘境——勤政殿（下）第721集：香山秘境——致远斋第722集：香山秘境——虚朗斋第723集：香山秘境——香山寺（上）第724集：香山秘境——香山寺（下）第725集：香山秘境——碧云寺第726集：香山秘境——玩水之乐第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬第729集：走进北京延庆一一陆上行舟第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田让优秀流动起来并生成一种力量关注我们

文章编号: f0b7c44d15ae6dd8ae81574b146f0f0b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中小学生必看!神级央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-730合集)一键收藏,转发!) 2023-02-20 魏书生研究院   魏书生研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIxMDE1OQ==&mid=2459992295&idx=7&sn=3f52ffe1c3b56dbff9157b012c16c62d

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这部纪录片整理为合集如下，赶紧收藏分享吧！《跟着书本去旅行》（合集）（直接点击收藏观看，实时更新）具体分集如下：☟点击下列蓝字即可免费观看☟寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原—蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺25.行走在草原—风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口41.书本中的诗词——英雄与雄关42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘—“六书”传古今45.岳飞故里—莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里—待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.“作家”蒲松龄51.冰雪查干湖_赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖_独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56.冰雪查干湖——冰的千变万化57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的乐园——奇妙戏台76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的建筑——探秘古城墙81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞97.名人故事之旅——奇才蒲松龄98.名人故事之旅——杜甫在奉节99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年121.故宫以东——史家胡同里的岁月122.故宫以东——钟鼓悠悠（上）123.故宫以东——钟鼓悠悠（下）124.故宫以东——胡同里的四合院125.故宫以东——胡同人家126.故宫以东——鸽韵传情127.寻访李大钊故地——理想的家庭128.寻访李大钊故地——真正的老师129.寻访李大钊故地——永恒的青春130.故里寻仙踪——神秘家世（一）131.故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居——心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水——武夷撑排人（上）137.武夷山水——武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵——一盏千年（上）139.建盏中的宋韵——一盏千年（下）140.探秘岭南——荔枝熟了141.探秘岭南——食荔枝142.探秘岭南——荔枝地图143.探秘岭南——荔枝速递144.探秘岭南——沉香145.探秘岭南——谯国夫人146.探秘岭南——巾帼英雄第一人147.探秘岭南——唯用一好心148.探秘岭南——常胜的秘密149.探秘岭南——不辞长作岭南人150.漫步三福之城——光饼的记忆151.漫步三福之城——戚继光在福清152.漫步三福之城——福清赶小海153.漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154.漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155.武夷茶路——武夷红茶之路156.武夷茶路——万里茶路157.泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158.泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159.泰州的诗画韵味——非遗味道160.胡同里的门楼161.钟鼓楼内外162.探寻南锣鼓巷163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.撑排人的故事168.建盏中的宋韵169.舌尖上的武夷山170.书本中的美食——自然的馈赠171.书本中的美食——饼的故事172.胡同里品中秋——月饼173.胡同里品中秋——兔儿爷174.胡同里品中秋——月饼模具175.胡同里品中秋——观月176.胡同里品中秋——拜月177.胡同里觅非遗——巧放风筝178.胡同里觅非遗——巧制风筝179.胡同里品中秋——望月180.胡同里觅非遗——涮肉的故事181.胡同里觅非遗——秋天的滋味182.文武双全的将军183.无人知是荔枝来184.行走河东——黄河铁牛185.行走河东——绛州鼓乐186.行走河东——绛州澄泥砚（上）187.探秘古厝东关寨188.行走河东——绛州澄泥砚（下）189.行走河东——关公故里（上）190.行走河东——关公故里（下）191.行走河东——“盐”值美景192.走近卢沟桥——科技之桥193.走近卢沟桥——数不清的狮子194.走近卢沟桥——卢沟晓月195.南京印记——郑和远航196.南京印记——食鸭之道197.南京印记——江南贡院（上）198.南京印记——江南贡院（中）199.南京印记——江南贡院（下）200.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物-飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301.皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312.走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319.太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322.探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368.滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州读三国——神医华佗（上）389.探亳州读三国——神医华佗（下）390.探亳州读三国——风云曹操（一）391.探亳州读三国——风云曹操（二）392.探亳州读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓411.纸寿千年412.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城413.文化遗产零距离——晋祠414.甲骨文探秘——甲骨惊天下415.文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）417.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）418.女娲补天419.探霞浦420.探秘古人类化石421.探秘古人类化石422.神奇的面食423.壮美中轴线——城市的秩序（上）424.壮美中轴线——城市的秩序（下）425.壮美中轴线——天坛探秘（上）426.壮美中轴线天坛探秘（下）427.壮美中轴线——天桥428.壮美中轴线——前门老字号429.壮美中轴线——紫禁门庭（上）430.壮美中轴线——紫禁门庭（下）431.壮美中轴线——天坛传奇432.壮美中轴线——前门美食433.壮美中轴线——正阳门434.壮美中轴线——先农坛（上）435.壮美中轴线——先农坛（下）436.走进诗人笔下的世界437.奇妙的植物染438.走进白茶之乡439.解州美髯公440.寻迹汉中——汉王刘邦441.寻迹汉中——明修栈道442.寻迹汉中——朱鹮飞回来了443.寻迹汉中——守望朱鹮444.寻迹汉中——汉中味道445.绍兴访古——大禹治水（上）446.绍兴访古——大禹治水（下）447.绍兴访古——卧薪尝胆448.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）449.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）450.金秋月明下扬州——瓜洲古渡451.金秋月明下扬州——湖光月色452.金秋月明下扬州——古街风情453.金秋月明下扬州——渔村采秋454.金秋月明下扬州——邵伯古韵455.奇妙的海洋世界456.手工创造的奇迹457.跟着文豪去探险458.远古村落里的秘密459.山顶洞人的智慧460.壮美中轴线——左祖右社（上）461.壮美中轴线——左祖右社（下）462.壮美中轴线——景山（上）463.壮美中轴线——景山（下）464.壮美中轴线——钟鼓楼465.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）466.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）467.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）468.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）469.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）470.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香471.雅安·印记——川藏茶马古道472.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅473.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行474.走进五大连池——神奇的连池475.走进五大连池——大地的天窗476.走进五大连池——奇妙的火山景观477.走进五大连池——生命的复苏478.走进五大连池——温泊之美479.寻访李大钊故地——山海之间（上）480.寻访李大钊故地——山海之间（下）481.家乡的蟹味482.千变万化的面483.冰雪孕育的美食484.淮安寻蟹485.汪曾祺笔下的淮安味道486.雅安·印记——神秘的尔苏藏族487.《过零丁洋》（上）——身世浮沉488.《过零丁洋》（下）——丹心汗青489.北海秘境——时空之旅490.北海秘境——画舫斋491.北海秘境——静心斋（上）492.北海秘境——静心斋（下）493.北海秘境——濠濮间494.北海秘境——团城495.北海秘境——疯狂的石头496.北海秘境——白塔传奇497.北海秘境——快雪堂498.北海秘境——阅古楼499.北海秘境——十二时辰之美500.孔乙己501.鲁迅笔下的酱味502.古画村落——西浦村503.吴敬梓和《儒林外史》的故事504.淮阴侯韩信505.运河上的淮安（一）506.运河上的淮安（二）507.运河上的淮安（三）508.汉中访贤——诸葛出师509.探秘冬奥场馆——冰立方510.探秘冬奥场馆——雪飞燕511.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带512.探秘冬奥场馆——雪飞天513.探秘冬奥场馆——冰菱花514.书本里的年味儿——心愿礼物515.书本里的年味儿——称谓礼仪516.书本里的年味儿——虎虎生威517.书本里的年味儿——诗情天下518.书本里的年味儿——趣味年货519.汉中访贤——蔡伦造纸520.汉中访贤——张骞故里521.寻访兰溪-游埠早茶522.寻访兰溪——“奇人”李渔523.寻访兰溪——“闲人”李渔524.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村525.寻访兰溪-那碗面526.探秘景东-神奇植物在哪里（上）527.探秘景东-神奇植物在哪里（下）528.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）529.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）530.探秘景东－迁徙鸟的家531.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）532.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）533.书本中的秘密——恐龙探秘534.书本中的秘密——走进江宁织造府535.书本中的秘密——大美云冈536.书本中的秘密——“醉翁”与他的亭537.书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志538.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》539.吴敬梓在全椒540.南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月541.南阳访先贤—三顾茅庐542.南阳访先贤—隐士诸葛亮543.古韵兰溪—兰溪棹歌544.古韵兰溪—探秘白云洞545.古韵兰溪—解码水源洞546.古韵兰溪—竹子变形记547.古韵兰溪—请鲁迅吃饭548.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）549.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）550.博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎551.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）552.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）553.博物馆奇妙夜—鸟的生态位554.博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子555.博物馆奇妙夜—自带武器的虫子556.博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友557.博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美558.博物馆奇妙夜—生命的变奏559.水中寻鲜560.光阴里的美食记忆561.淮安城的淮扬菜562.面在江南563.藏在馅儿里的故事564.探秘自然—植物妈妈有办法565.王安石在临川566.铸鼎神话567.千古雄关568.南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）569.南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）570.南阳访先贤—天文学家张衡571.南阳风味（上）572.南阳风味（下）573.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）574.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）575.雁荡寻奇—奇绝雁荡山576.雁荡寻奇—古老的火山577.神秘海域—“吾国第一”水族馆578.神秘海域—夜探水族馆（上）579.神秘海域—夜探水族馆（下）580.神秘海域—水母精灵581.神秘海域—海洋怪物（上）582.神秘海域—海洋怪物（下）583.神秘海域—魔毯鱼584.神秘海域——萌萌的海兽（上）585.神秘海域—萌萌的海兽（下）586.神秘海域—奇幻的藻类587.神秘海域—鲨鱼凶猛588.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）589.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）590.书香端午访汨罗—汨罗寻迹591.书香端午访汨罗—香草端午592.书香端午访汨罗—欢腾端午593.书香端午访汨罗—端午风味594.书香端午访汨罗—龙舟竞渡595.雄关古道596.汤显祖和临川四梦597.走近中华白海豚598.红云几万重——初识荔枝599.红云几万重—荔枝来了600.细品邯郸成语601.将相和602.真实的曹操603.神奇中医_国士华佗604.宣纸的前世今生605.寻根茶文化606.红色香山—决胜千里607.红色香山—共商国是608.福清与戚继光609.治水英雄大禹610.《兰亭集序》的故事611.古老神秘的畲族612.淮河之畔613.神秘海域——鲨鱼也温柔614.杭州访古——跨湖桥遗址上615.杭州访古——跨湖桥遗址下616.杭州访古——与江共生（上）617.杭州访古——与江共生（下）618.杭州访古——南宋官窑（上）619.杭州访古——南宋官窑（下）620.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）621.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）622.汪曾祺笔下的茶味(1)623.紫气东来与鸡鸣狗盗624.明修栈道与暗度陈仓625.吉祥鸟添丁记626.京韵秋天627.茶传外邦628.京秋味道629.书香诗韵访扬州美月篇630.风土人情篇631.美食篇632.沂蒙一家亲633.临沂拾取——代号C1634.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）635.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）636.“戴帽子”的山637.临沂拾趣——长翅膀的树638.西昌之行邛海奥秘639.西昌之行—红军长征过礼州640.黄河船夫曲641.横山里下来些游击队642.黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳643.黄土地上的红色旋律绣金匾644.黄土地上的红色旋律东方红645.走进盐城——盐利之争（上）646.走进盐都——盐利之争（下）647.探秘自然——奇特的植物（上）648.探秘自然——奇特的植物（下）649.探秘自然——植物的追求（上）650.探秘自然——植物的追求（下）651.探秘自然——《植物妈妈有办法》652.探秘自然花朵的意义653.探秘自然——花王牡丹654.神秘海域——带壳的美食655.西山寻虫——真假昆虫656.西山寻虫——水中之虫657.西山寻虫——叶上之虫658.密云观鸟——送别雨燕659.密云观鸟——林间音乐会（上）660.密云观鸟——林中音乐会（下）661.密云观鸟鸟岛探秘662.密云观鸟——鱼狗传奇663.红色香山双清别墅上664.红色香山双清别墅下665.来青轩（上）666.来青轩（下）667.杭州访古——跨湖桥遗址上668.杭州访古——跨湖桥遗址下669.杭州访古——与江共生（上）670.杭州访古——与江共生（下）671.杭州访古——南宋官窑（上）672.杭州访古——南宋官窑（下）673.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）674.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）675.杭州访古——汪曾祺笔下的茶味676.书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗677.书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓678.书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交679.书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马680.西山寻虫——蜂拥而至（上）681.西山寻虫——蜂拥而至（下）682.西山寻虫——石下之虫683.虫子冤家684.吉祥鸟添丁记685.京韵秋天686.茶传外邦687.京秋味道688.书香诗韵访扬州——美月篇689.书香诗韵访扬州——风土人情篇690.书香诗韵访扬州——美食篇691.临沂拾趣——沂蒙一家亲692.临沂拾取——代号C1693.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）694.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）695.临沂拾趣——“戴帽子”的山696.临沂拾趣——长翅膀的树697.西昌之行——邛海奥秘698.西昌之行—红军长征过礼州699.西昌之行——邛海“清洁工”700.西昌之行——邛海鸟鸣701.黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲702.黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队703.黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳704.黄土地上的红色旋律——绣金匾705.黄土地上的红色旋律——东方红706.走进盐城——盐利之争（上）707.走进盐都——盐利之争（下）708.走进盐城——守护迁徙鸟709.大美京西——滋养北京母亲河710.大美京西——西风古道变通途711.大美西京——西山深处古村落712.大美京西——采煤千年献北京713.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）714.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）715. 富春山水一一富阳竹纸716. 富春山水——《与朱元思书》上717. 富春山水——《与朱元思书》下718. 天下大足——卧佛之谜719. 香山秘境——勤政殿（上）720. 香山秘境——勤政殿（下）721. 香山秘境——致远斋722. 香山秘境——虚朗斋723. 香山秘境——香山寺（上）724. 香山秘境——香山寺（下）725. 香山秘境——碧云寺726. 香山秘境——玩水之乐727. 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园728. 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬729. 走进北京延庆一一陆上行舟730. 家园中国·桂林篇——千年梯田声明：本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。“丰盈自己，温润家庭”邀您一起学习魏书生老师的著作《好父母 好家教》《好学生好学法》

文章编号: 4092a96524075137366abc9e2d4a437f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“海洋噪声”正在影响鲸类的健康和存续!) 2023-02-19 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650368218&idx=6&sn=641a6c762588a32a6da5df187211aca8

         座头鲸每年二月的第三个星期日被定为“世界鲸日”，意在呼吁人们正视海洋环境问题，保护鲸这位充满着宏伟和壮丽色彩的海洋朋友。如今的它们，在海洋中的日子并不是那么舒适，海域污染、人类捕杀等危险步步紧逼。除此之外，一种无形的污染——海洋噪声，也在影响鲸类的健康和存续。听，鲸的声音地球上的海洋，并非我们想象中的那般安静，而是充满着由地质声和生物声合奏的自然合唱，鲸类的吟唱之声、潮汐的涌动之声、海冰的研磨之声都是海洋声场的贡献因子。由于水对光具有一定的散射、吸收作用，光在水中传播时会出现一定程度的衰减，而相较空气流动速度，水流速度明显较慢，这就使得视觉和嗅觉在水体中的作用大打折扣。与之相对的是，声音在水体中的传播更为高效。因此，从无脊椎动物到大型的鲸类，诸多海洋动物都使用声音来探索海洋环境。鲸类动物更是在长期进化过程中形成了一套依靠声波进行通信、定位、环境识别的声呐系统。由于有些如座头鲸的鲸类，发出的声音模式是可预测且重复的，因此，鲸类学家将其比喻为人类世界中的“歌声”。那些被仪器在鲸类交流时搜集到的声音，则被颇具艺术的称作“鲸歌”。1952年，美国学者舒莱伯首次记录下座头鲸发出的声音，后来人们用电子计算机对其加以分析，发现它们的歌声不仅交替反复，而且抑扬顿挫，颇具节奏感。座头鲸之歌由音节、音组和主旋律构成，音域一般在40～50赫兹之间，音量可达150分贝。随后，在1971年，美国生物学家罗杰·佩恩与斯科特·麦克维分析了鲸的鸣叫，发现这些歌声有明显的层次结构。歌声的基本单位是单个不间断的持续几秒钟的喷射声，每四到六个基本单位可以组成一个单词，这种单词一般持续十秒；两三个单词组成短语，一头鲸一般会在一至两分钟内不断重复同一个短语，这被称为一个主题；几个主题合在一起被称为“鲸歌”。这首歌会在数个小时甚至数天被一头鲸重复吟唱，这也就意味着，“鲸歌”并非是无意义的叫声，而是有着真实意义的“语言”，用于鲸与鲸之间的交流。长须鲸佩恩将鲸的歌声描述为“生机勃勃、不间断的声音河流”，不仅如此，他还提出长须鲸和蓝鲸可以通过声音跨越整个大洋进行交流。蓝鲸想象一下，在浩渺的海洋中，一条鲸的幸福与痛苦或许能随着深邃的水流被数千米以外的同类所聆听并回应，该是怎样一番奇妙的体验。这一理论在后来得到了证实，甚至有研究人员在实验中得出可以利用长须鲸的歌声进行地壳地震成像的成果。他们发现，每当有长须鲸发出叫声时，被他们放置在海底地震断层的海底地震仪就会出现强烈的信号。这是因为，长须鲸“歌唱”的声音会被海洋表面和底部反射，声波与沉积物、玄武岩层以及地球深处岩浆冷却形成的辉绿岩下层地壳相互作用，形成反射和折射信号。这些信号可以被记录在地震仪上，从而形成地壳结构的图像。日益嘈杂的海洋音景当我们把一个水中听音器放入海洋，可以发现，雨水落入海洋的声音、风吹过船只的声音，在即便几百米深的地方都能被清楚地听到。声波在水中的传播速度是在空气中传播速度的5倍左右，且传播的距离也远得多。在澳大利亚的水域，科学家甚至能够检测到遥远地震的轰隆声和数千公里之外南极冰层的嘎吱作响声。然而，一个多世纪以来，海洋中由人类活动发出的声音，如捕鱼、航运和基础设施开发，却让海洋的音景变得日益嘈杂。随着人类对海洋资源的开发与利用，海军舰只上的声呐、船舶螺旋桨的转动以及石油、天然气的勘探等活动，都在使海洋中的噪声水平日益增高。研究者普遍认为，从1950年到2000年，船舶交通量几乎翻了一番，促使噪声大约以每十年3分贝的速度增长，相当于每十年噪声强度翻一倍。这对依靠听觉来导航、检测捕食者和猎物以及与同一物种中的其他成员沟通的海洋动物来说，无疑是致命的。2002年，巴哈马群岛发生一起鲸搁浅事件，共有16头鲸搁浅在海岸上，其中6头死亡。美国海洋生物学家在对搁浅致死的鲸做死因研究时发现，这些鲸的内耳普遍有出血现象，听觉系统受到严重损坏。他们认为，这极有可能是被美国海军舰艇上使用的大功率声呐所影响，使鲸群丧失辨别方向的能力。除了军用声纳之外，油气勘探过程中以及人类从事水下活动，尤其是爆破工程带来的声音污染，都会对鲸类的听觉系统造成损伤。用形象一点的方式来说，用于探测海床油气的气枪震源的爆炸声堪比火箭发射或者水下炸药爆破的声音；船舶发动机和石油钻探则能达到摇滚音乐会的喧闹程度。白鲸噪声干扰的增加不仅影响了海洋动物的正常定位和交流，甚至促使它们产生一系列行为反应。例如，白鲸在距离破冰船和深槽作业船舶50km的时候，便会出现迅速游离船舶至80km以外、游出水面呼吸、改变种群组成等行为。也有研究表明，船只噪声能够使鱼蟹等生物的应激激素水平升高，造成它们花费更多时间侦查危险而不是照料后代。一项研究显示，当暴露于船只噪声中，海豚会改变它们的声调：周围噪声大时，它们的叫声频率变低，变化变小。一些座头鲸则索性不再歌唱。座头鲸而当海洋动物无法忍受噪声的干扰之时，它们会被迫离开熟悉的栖息地，前往未知的海域，这既增加了生存危机，更深切影响了原本正常的海洋生态系统。红海，是世界上主要的航运走廊之一，海面上到处都是通往亚洲、欧洲和非洲的大型船只。如今，一些生活在红海的鱼类和无脊椎动物避开了最为嘈杂的区域，因为那里的环境已不再适宜它们继续生存下去。鲸从海上来带着无尽的宝藏来自美国佛蒙特大学的科学家早在2014年发表于《生态学与环境前沿》的研究中指出，鲸类，尤其是大型鲸类对大气中的碳捕获具有重要意义。支持国际社会恢复鲸类数量的行动和措施，可能会帮助我们在应对气候变化方面取得突破。每一只大型鲸类平均能够储存33吨二氧化碳，大约是1500棵树一年碳吸收量的总和。其漫长的一生都在不断在体内积累碳元素，如同游动的巨型树木一般。而当它们的生命走到尽头时，储存的碳元素会随着它们的身体一起沉入海底，在那里保存数百年甚至上千年之久。鲸类对自然的贡献不仅仅体现在储存碳上，它们对浮游植物也有正向效应。无论它们游向何方，行进路上的浮游植物都能够产量倍增。其中的奥秘在于鲸的排泄物中含有非常多浮游植物生长所需的物质，尤其是铁和氮元素。迁徙鲸类在从深海上浮到海面的过程中将海底的矿物质带到海面，又通过横跨大洋，将这些微量元素带到世界各地，促进浮游植物的生长。2019年，国际货币基金组织发布了一份报告，来探讨恢复海洋中鲸类数量的好处。如果我们用金钱来衡量鲸的价值，那么鲸一生中所吸收的碳的价值，再加上所带来的渔业和生态旅游等其他价值，一头巨鲸的平均价值将超过200万美元，全球鲸类的总价值将超过1万亿美元。座头鲸2020年12月，国家林业和草原局在对“关于建立南海热带海洋国家公园保护鲸类动物及其栖息地的提案”的复文中明确表示，在研究编制《国家公园空间布局方案》过程中，已对海洋类型国家公园给予充分考虑。设立南海鲸类海洋国家公园，对于保护南海生态系统和鲸类物种资源，展现我国探索和保护南海珍稀海洋动物和海洋生态环境的国际形象有着积极的作用。为减轻海洋噪声污染对鲸豚类海洋哺乳动物的影响，我国也在进行许多研究和努力。自然资源部南海调查中心承担了广东省从粤东至粤西海上风电工程的调查以及检测工作。为了更好的分析风电场工程在施工期所产生的水下噪声对工程海域海洋生物可能带来的影响，调查中心完成了水下噪声监测声学扩项，并在阳江南鹏岛海上风电场打桩施工期间首次开展海上风电场施工期间的水下噪声监测，后续主持了珠海桂山海上风电场、湛江徐闻海上风电场、广西防城港海上风电场等多个水下噪声监测项目。同时，积极参加自然资源部海洋第三研究所负责的水下噪声对海洋生物影响评价指南验证。而在堪称中国有史以来环保要求最高的交通工程——港珠澳大桥项目进行建设时，首先考虑的便是珠江口海域中栖息着的1000多头野生中华白海豚。港珠澳大桥中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，素有“水上大熊猫”之称。为确保工程对中华白海豚影响减至最低，大桥建设“让道”于中华白海豚，桥梁上部结构采用岸上工厂化预制，海上拼装，减少海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响。白海豚不搬家而为了适应专业性极高的环保审查、评估工作，港珠澳大桥管理局首次引入独立的第三方环保顾问——自然资源部南海发展研究院，环保顾问用4300多个日夜陪伴中华白海豚，日复一日、不断更新监测的结果和数据，对中华白海豚的保护作出严格监督和检查。在各方的努力与协同作战下，港珠澳大桥建设过程中将生态保护贯穿始终，最终实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。座头鲸自然深沉如诗，鲸声遥遥如歌，守鲸豚灵性之美，护鲸豚栖息之所，不仅仅是在世界鲸日这一天，也在未来的每一天。本文创作团队策划 | 屠畅撰文 | 于婷玮新媒体编辑 | 石雨晴审核 | 向思源特别鸣谢支持单位 | 自然资源部南海调查中心、自然资源部南海发展研究院科学专家 | 王亚民（山东大学威海校区海洋学院教授、国际捕鲸委员会鲸类搁浅工作组成员）陈焱琨 博士 自然资源部南海调查中心—END—信息来源：海洋世界文化无限公众号 原创 于婷玮。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►董昌明教授主编的《海洋数值模拟》已正式出版！►《国土空间规划陆海统筹理论与实践》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►《国土空间规划陆海统筹理论与实践》正式出版！洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 195a1813185949e508a4e4405bdd7905
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (3月10日/16日/22日/26日 2580元【中国奇迹】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游 (定制团）) 2023-02-19 强子旅游   强子旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MjQyNA==&mid=2648702890&idx=4&sn=d2e459a186141e649e5fb45c0768eeaa&scene=6#wechat_redirect

   

【中国奇迹】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游 (定制团)  会员立减100元   

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门   

u【行程特色】   

1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】,成都出港,拒绝全国大散拼。   

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。   

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。   

4、一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!。   

5、产品升级:惠州5A风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。   

6、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅;   

7、住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店。   

   

   

   

   

   

   

   

   

行程安排:                  

第1天:成都—广州       

用餐:自理      

住宿:火车上               

Ø成都(火车西站)(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)16:30集合。   

Ø后乘火车【硬卧】(K194次17:58成都西发车--次日20:18抵达)赴广东省省会羊城--广州。   

【温馨提示】   

l【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。   

l【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。                  

第2天:广州-佛山(接团)      

用餐:自理      

住宿:佛山               

Ø抵达广州站,接团前往指定酒店安排入住休息。   

【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。                  

第3天:佛山—中山—珠海      

用餐:早/中/晚      

住宿:珠海               

Ø早餐后,乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】(游览时间约2小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。   

                    

Ø后乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。   

Ø后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。   

Ø后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。   

Ø晚餐后,安排酒店入住休息。                  

第4天:珠海—澳门(出境)—珠海      

用餐:早/中      

住宿:珠海               

【出境温馨提示】:   

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。   

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。   

开始澳门的愉快之旅:   

Ø乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。   

Ø后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。   

Ø后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。   

Ø后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。   

Ø最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。   

Ø结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。                  

第5天:珠海—港珠澳大桥—香港—深圳      

用餐:早/中/晚      

住宿:深圳               

u早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。   

开始香港的愉快之旅:   

Ø乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。   

Ø后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。   

Ø下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。   

Ø后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。   

Ø随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂时未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。   

Ø后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。   

                                   

第6天:深圳—汕尾—汕头—南澳岛      

用餐:早/晚      

住宿:南澳岛               

Ø早餐后,乘车前往【汕尾】(距离160公里),途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采。   

Ø抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约1小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。   

Ø后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活动时间约1小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。   

Ø后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。   

Ø后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。   

                                   

第7天:南澳岛——潮州      

用餐:早/晚      

住宿:潮州               

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。   

v网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路;   

v网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。   

v网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;   

v网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。   

v网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。   

v网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。   

Ø结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离50公里),抵达后安排入住酒店休息。   

                                   

第8天:潮州—惠州—佛山      

用餐:早/中      

住宿:佛山               

Ø早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。   

Ø后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。   

Ø后乘车前往【惠州】(距离280公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约2小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。   

Ø结束后,乘车前往【佛山】(距离140公里).安排入住酒店休息。   

                                   

第9天:佛山—广州—成都(硬卧)      

用餐:早/中      

住宿:火车上               

Ø早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约2小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。   

Ø后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。   

Ø之后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约40分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。   

Ø结束后送往火车站(30公里),乘火车【硬卧】(K193次广州21:21发车)返回成都。   

                                   

第10天:成都(散团)      

用餐:自理      

住宿:温馨的家               

Ø抵达成都散团,结束愉快旅途。   

—— 行 程 标 准 ——   

                    

1、【交通】:成都--广州 往返火车硬卧上铺票(升级往返铺位:中铺位+100元/位,下铺位+200元/位,在旅游者报名时需标注选择的具体铺位,我社会尽力安排,如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位,我社将按照实际所出铺位退还相应差价(中铺单边50元,下铺单边100元/人)。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉)。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担。   

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。   

3、【住宿】:旅游指定酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。   

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。   

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。   

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。   

7、【保险】:含旅行社责任险,旅游意外险。   

                    

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。   

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。   

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。   

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。   

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。   

6、【超值499 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】   

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!   

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。   

(2)价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。   

(3)价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。   

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。   

(5)价值200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。   

温馨提示:1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。   

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。   

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。   

                    

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。   

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。   

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。   

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。   

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。   

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。   

                    

1、遵守当地法律:   

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。   

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。   

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。   

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。   

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。   

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。   

办证说明   

用:微信和支付宝,搜索 “移民局 ”预约,自行办理港澳通行证G 个人签签注。   

   

      

文章编号: f06fd78b56315249340ad12f5e6d73af
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (湖南/广西/贵州/巴马/北海双汽9日游) 2023-02-19 海通智慧社区旅游俱乐部   海通智慧社区旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTM0MzE2NA==&mid=2247484838&idx=1&sn=5385dae12c97cc328d320eeba31c2090

湖南/广西/贵州/巴马/北海双汽9日游日照独立成团带全陪精华景点：  ☆【凤凰古城】中国最美丽的小城☆【黄果树瀑布】 5A级风景区，黄果树瀑布“亚洲第一大瀑布”天星桥、陡坡塘三大景区集瀑布群、熔岩溶洞、天然盆景，更是贵州省的一张 “代言名片”☆【小七孔景区】5A级风景区，世界自然遗产地，地球腰带上的绿宝石，山水交融的原始森林，让人称赞的“小九寨☆【福地洞天】来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅☆【百鸟岩】游览号称“水上芦笛岩☆【长寿村】游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村☆【十里银滩】游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸☆【大江埠风景区】“土族众落部聚集地”之称的国家AAA级景区【黄果树瀑布】国家首批5A级景区，由“黄果树”“天星桥”“陡坡塘”三大景区构成【小七孔景区】小七孔景区因一座建造于道光15年间(1836年)的小七孔石桥而得名。被称之为“超级盆景”,集山、水、洞、林、湖、瀑布等为一体。行程安排01日照——湖南             住：湖南     餐：无     早指定地点集合，欢声笑语中车赴湖南，抵达后入住湖南酒店。02湖南——安顺             住：安顺      餐：早      早餐后乘车前往中国最美丽的小城及著名作家沈从文，画家黄永玉的家乡-【凤凰古城】（摆渡车费30元/人自理）可自由游览民族工艺一条街，领略古城凤凰的古韵味，古建筑、古民居，结合了土家、苗家智慧的吊脚楼、青石板街,穿过北门城楼---始建于明朝，前临清澈的沱江，沱江河水由西向东缓缓流淌，15 个岩墩在河面上依次的排列，人们或挑担、或背篓，行走在这个没有桥面的小桥上，当地人叫“跳岩” 沱江上的跳岩古朴有趣，不仅有潮涨潮落的情趣，而且时常有苗家姑娘背着山货飘逸行走的风景。晚间自由徜徉在夜色如织的凤凰沱江河畔，看着小情侣们河边放着许愿河灯，听着清吧的帅小伙咛喃一曲(董小姐)，让你感觉坐着发呆也是一幸福。      后乘车前往安顺入住酒店！03安顺——巴马     住：小七孔/巴马    餐：早早餐后乘车前往【黄果树景区】（门票180元/人已含，景交60元/人自理）黄果树景区是国家首批5A级景区，由“黄果树”“天星桥”“陡坡塘”三大景区构成。黄果树瀑布是亚洲第一大瀑布，其瀑声震天，水势浩荡，游人无不惊叹。瀑布半腰后隐藏着长达一百三十余米的【水帘洞】（浏览时间不少于2小时，不含上下扶梯单程30元/人，往返50元/人，根据个人情况选择自费）。之后游玩有水上石林之称的“天然盆景”——【天星桥景区】浏览时间不少于1小时。之后浏览瀑布群最宽的【陡坡塘瀑布】陡坡塘瀑布由由钙华滩坝形成顶上是一个面积达1.5万平方的巨大溶潭，也是《西游记》片尾曲师徒过河经典片段的取景地。      后乘车前往贵阳，游览世界自然遗产地荔波，游览【小七孔景区】(不含景交50元/人，保险10元）小七孔景区因一座建造于道光15年间(1836年)的小七孔石桥而得名。被称之为“超级盆景”,集山、水、洞、林、湖、瀑布等为一体。顺起迭着68级瀑布、探寻高原上的绿宝石卧龙潭，趟水上森林，人在水上走，水在林中流，穿越拉雅瀑布、翠穀瀑布、重走连接黔桂友谊的古商道小七孔古桥；行走于其中,若身临琼瑶仙池。      后入住酒店休息。04巴马                  住：巴马       餐：早中早餐后乘车前往世界长寿之乡——“巴马”；（车程约4小时左右），前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城35km，总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区，洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9米）、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。     然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。05巴马——硕龙——北海   住：北海   餐：早中早餐后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。    后参观【巴马长寿博物馆】这里设计围绕“和谐长寿”主题，旨在反映长寿的山川风物、人文特征。长寿地势主要为“两山夹一槽”，在人文积淀方面，以“寿文化”为主要特征，博物馆外形设计上为城门楼附带碉楼的形式。长寿博物馆设置馆藏文物陈列室、库区出土文物陈列室、长寿水电文化陈列室、长寿文化陈列室及综合展厅等！   后乘车前往北海入住酒店。06北海一地              住：北海       餐：早中       早餐后，乘车前往广西富饶美丽的滨海城市-北海市（高速约200公里，车程3小时）；然后乘车游览国家AAAA级景区【北海银滩】（自理电瓶车20元/人）（游览1.5小时），观亚洲最大钢体雕塑——“潮”。其以 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。     后漫步形成于1927年前后的国家AAAA级景区【百年老街】——中山、珠海路（约50分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；    游北海AAA级【向海丝路文化馆】历史悠久，是“南珠古郡，海角名区”。汉代，是“海上丝绸之路重要始发港”。近代，北海是对外通商口岸。现代，是第一批对外开放的十四个沿海城市之一，是“一带一路”重要节点城市。 自古以来就有“东珠（日本珠）不如西珠（欧洲珠），西珠不如南珠（合浦珠）”的美誉。关于南珠，除了美誉关于南珠的故事也不胜枚举，“珠还合浦”“双鲨护珠”“梅岭飞珠”“割股藏珠”等等。    后乘船【环岛游】（必消自费门票228元）在南万港码头登船，南万港是北海大型渔业避风港，是北海最大的海产品交易港口，有着浓郁的渔业文化，是我国海上丝绸之路的始发港之一。乘坐游轮观赏海上北海，航行途径“南万码头”-“南万渔村”（北海最早的渔村）-“妈祖三婆庙” （渔民出海前必来许愿祈求平安），、南万造船厂、海上蒙古包-“冠头岭风景区”（北海半岛上唯一的一座高山，以其“峰峦如冠”而得名）-“海枯石烂”、冠岭山庄-白海豚海域（此一带常有国家一级保护动物白海豚），后入住酒店。07北海一地            住：北海          餐：早中       早餐后，游北海地标，亚热带风光特征的【北部湾广场】【城雕“南珠魂”】(车览10分钟)。再前往“土族众落部聚集地”之称的国家AAA级景区【大江埠风景区】（必消自费门票158元） 游览约120分钟；海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型；精彩的神秘聚落区里令人称奇的叫绝“火把舞”“舔火碳”“抹黑脸”“焚身”“黑牙美”“大耳洞”“吃土”“嚼树皮”“木鼓舞”“甩发舞”“吃生血”“吃生肉”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。08北海——韶山         住：韶山     餐：早 早餐后集合参观【驼奶展销中心】、【珠宝展览馆】，后乘车前往韶山入住酒店。09韶山——日照        住：温馨的家   餐：早早餐后集合返回温馨的家，技术愉快的行程！必消自费：环岛游    228元/人大江埠神秘部落    158元/人海鲜餐    88元/人合计：474        旅行社打包优惠价：388元/人服务标准1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座.2、住宿：全程准三酒店！单房补房差400元/人3、餐饮：全程4正8早，含簸箕宴正餐标20元/人/餐，八菜一汤，客人取消用餐，不退餐费。4、门票：所列景点首道门票，（不含景区内小交通 ） 备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因不能游览不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；5、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；6、购物：5+1（驼奶、丝绸、厨具、珠宝、同仁堂）购物自愿不强制，需配合进店。当地特产不作为购物店。费用不含1、个人旅游意外险（请游客自理！）个人私人消费及行程以外的一切费用。2、因不可抗力因素所引致的额外费用。3、如遇单人，则与其他同性团友或领队拼房（如客人要求自己住一间房，则需当地现补房差400元/人）。4、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。特别说明1、行程中产生单男单女，如无法拼房由客人自补单房差。2、行程在不减少景点、不降低标准的情况下，我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。3、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。 4、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要有强求和侥幸心理。5、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目。6、建议游客购买旅游意外险。7、游客应将自身健康情况如实实告知旅行社，因游客自身身体原因发生的后果，均由游客自行承担。建议70岁（含）以上老年人有家属陪同出游。旅游者在出发前或行程中因身体不适而终止旅游或变更行程的，或因身体原因造成损害后果的，由此造成的损失由旅游者承担。特别提示：1、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件不予退费，另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。2、各组团同行朋友请务必以我社以上行程作为接待标准，如有客人所持行程与我社行程不一致所产生的纠纷概由组团方自行处理！感谢各大同行朋友多年来对我社的大力支持！3、凡70岁以上老人参加我专线散客拼团建议有家人的陪同或者签有健康证明。

文章编号: 749ff301e64ea1b353ba5d14af9fb993
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (秘境广西-洞天福地/巴盘屯/仁寿源/鹅泉/德天/北海银滩/三娘湾双飞6日游899元) 2023-02-19 爱鹤壁假日旅游   爱鹤壁假日旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUzMDkwNQ==&mid=2649871879&idx=4&sn=d50560283fcb28d18bc14689f5d76e06&scene=0

   

   

秘境广西-洞天福地/巴盘屯/仁寿源/鹅泉/德天/北海银滩/三娘湾双飞6日游899元   

   

年龄:28-68岁   

       

精华景点:       

    

☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观    

☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海    

☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】    

☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】    

☆  游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】    

☆  独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】    

    

☆ 特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾.    

    

产品特色:    

☆ 品尝广西2大美食:巴马长桌宴、北海海鲜大咖;    

 郑重承诺:    

☆全程0自费,    

☆安心玩,放心购;行程中购物场所商品为100%真品;如出现非人为损坏,不影响二次使用情况下,30天内可更换其他同类商品。    

必消套餐:洞天福地+仁寿源+德天=399元/人    

    

    

报名须知:    

1.正常收客28-68岁;2-6人同车,超6人现询价格另议;同组69-70岁(含)附加费+300元/人,70岁及以上不收;男女比例1:1或女多男少,男多女少价格另议;单男单女全男不收!    

    

南阳,驻马店,商丘,焦作,安阳,信阳,周口,三门峡,滑县价格另议    

65岁以上客人必须有年轻家人陪同请自备健康证明及免责协议,。    

港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。    

2、【特别说明】:行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。另需补差价400-1000元/人;      

       第1天:郑州—南宁 用餐:无 住宿: 南宁    

    

乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土着民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。    

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。    

温馨提示:    

    

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!    

          第2天:南宁—巴马 餐:早餐、中餐、晚餐 住:巴马/田阳    

    

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。    

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。    

乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。    

          第3天:百色—靖西--钦州 餐:早餐、中餐、晚餐 住:钦州    

早餐之后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。    

    

后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!    

参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。    

温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。    

    

          第4天:钦州--北海 餐:早餐、中餐 住:钦州/北海    

    

    

早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。    

    

    

          第5天:北海—南宁 餐:早餐、中餐 住:南宁    

    

    

早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。    

     

如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。    

温馨提示:    

银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理     

          第6天:温馨的家    

早餐后根据返程时间前往车站/机场,结束愉快的行程。    

    

服务标准:    

1、【往返交通】:郑州/南宁(往返飞机);    

2、【当地交通】:当地用车行程内标明用车为空调旅游车〖声明:1)根据同团人数安排车型;保证一人一座,不提供座次要求;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车。    

3、【门票】:行程所列景区首道大门票;〖声明:1)此行程已打包特价优惠,故无门票优惠退费,望知晓;2)赠送景点或项目因时间、天气原因及不可抗力原因不能前往或客人自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理〗;    

4、【用餐】:5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖,正餐20元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。    

5、【住宿】:全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价)    

6、【导游】:中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)     

7、【保险】:含旅行社责任险(建议客人购买个人旅游意外险);    

8、【购物】:全程3个购物店翡翠玉店+丝绸/乳胶(2选1)+珠宝(约120分钟/店),购物随客意(景区内设购物场所,为景区经营行为,非旅行社安排购物点,注:德天跨国大瀑布、等景区内设有购物场所,请游客注意上述属于景区自行商业行为,不属于我社安排的购物店);    

9、【儿童】:身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。    

    

费用不含:    

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。    

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。    

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。    

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。    

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。    

6、个人旅游意外险(请游客自理)    

     

 特别说明:    

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。    

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70岁以上客人暂不接待。    

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理)    

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费(400-800元/人)。    

5、散客拼团每组严格控制在6人内,若超过6人我社将收取同车费200元/人。    

6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.    

7、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合    

注意事项:

17. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

18. 微信公众号 -  (秘境广西-洞天福地/巴盘屯/仁寿源/鹅泉/德天/北海银滩/三娘湾双飞6日游899元) 2023-02-19 爱鹤壁假日旅游   爱鹤壁假日旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUzMDkwNQ==&mid=2649871879&idx=4&sn=d50560283fcb28d18bc14689f5d76e06

秘境广西-洞天福地/巴盘屯/仁寿源/鹅泉/德天/北海银滩/三娘湾双飞6日游899元年龄：28-68岁精华景点：   ☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】，赏天下溶洞奇观☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆  独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】☆ 特别赠送AAAA级观海景，有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾.产品特色：☆ 品尝广西2大美食：巴马长桌宴、北海海鲜大咖； 郑重承诺：☆全程0自费,☆安心玩，放心购；行程中购物场所商品为100%真品；如出现非人为损坏，不影响二次使用情况下，30天内可更换其他同类商品。必消套餐：洞天福地+仁寿源+德天=399元/人报名须知：1.正常收客28-68岁；2-6人同车，超6人现询价格另议；同组69-70岁（含）附加费+300元/人，70岁及以上不收；男女比例1:1或女多男少，男多女少价格另议；单男单女全男不收！南阳，驻马店，商丘，焦作，安阳，信阳，周口，三门峡，滑县价格另议65岁以上客人必须有年轻家人陪同请自备健康证明及免责协议，。港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。2、【特别说明】：行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。另需补差价400-1000元/人；第1天：郑州—南宁 用餐：无 住宿: 南宁乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第2天：南宁—巴马 餐：早餐、中餐、晚餐 住：巴马/田阳早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城35km，总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区，洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9米）、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住酒店，晚上自由活动。第3天：百色—靖西--钦州 餐：早餐、中餐、晚餐 住：钦州早餐之后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。温馨提示：不含德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次 自费项目费用自理。第4天：钦州--北海 餐：早餐、中餐 住：钦州/北海早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。第5天：北海—南宁 餐：早餐、中餐 住：南宁早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。 如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理 第6天：温馨的家早餐后根据返程时间前往车站/机场，结束愉快的行程。服务标准：1、【往返交通】：郑州/南宁（往返飞机）；2、【当地交通】：当地用车行程内标明用车为空调旅游车〖声明：1）根据同团人数安排车型；保证一人一座，不提供座次要求；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车。3、【门票】：行程所列景区首道大门票；〖声明:1）此行程已打包特价优惠，故无门票优惠退费，望知晓；2）赠送景点或项目因时间、天气原因及不可抗力原因不能前往或客人自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理〗；4、【用餐】：5早6正（6正已含长桌宴、海鲜大咖，正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。5、【住宿】：全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）6、【导游】：中文导游服务.(行程可能涉及换车换导) 7、【保险】：含旅行社责任险（建议客人购买个人旅游意外险）；8、【购物】：全程3个购物店翡翠玉店+丝绸/乳胶(2选1)+珠宝（约120分钟/店），购物随客意（景区内设购物场所，为景区经营行为，非旅行社安排购物点，注：德天跨国大瀑布、等景区内设有购物场所，请游客注意上述属于景区自行商业行为，不属于我社安排的购物店）；9、【儿童】：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。费用不含：1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险（请游客自理）  特别说明：1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费（400-800元/人）。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费200元/人。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.7、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合注意事项：1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5. 儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7. 游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知1. 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5. 出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。  特别说明：因人力不可抗拒因素（疫情、战争、洪水、瘟疫、地震、自然灾害、交通状况、政府行为等引起的责任）影响行程，我社可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照计划执行的，其他费用不退。因变更而产生的所有费用（食宿费、交通费、离团费、隔离费等）全部由旅游者自行承担。

文章编号: 8d98509d2258f25492f1fc123d402a30
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区：中华鲎密度“登顶”) 2023-02-19 合浦县广播电视台   合浦县广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI3ODQzMQ==&mid=2247538865&idx=1&sn=960d880eb349574327fc7719fa3ccf8b&scene=0

【广西合浦儒艮国家级自然保护区:中华鲎密度“登顶” 中华白海豚数量稳定上升】近年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,成为我国湿地保护修复优先区。

文章编号: 556bd352d16175a2c9b1b40c73670eaa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (被海洋噪声淹没的鲸歌) 2023-02-19 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662893373&idx=1&sn=958e3f6d77af4c02f20a12d130ede4e0

                        “鲸歌在响着，这是大海的灵魂在歌唱。”——刘慈欣《鲸歌》每年二月的第三个星期日被定为“世界鲸日”，意在呼吁人们正视海洋环境问题，保护鲸这位充满着宏伟和壮丽色彩的海洋朋友。如今的它们，在海洋中的日子并不是那么舒适，海域污染、人类捕杀等危险步步紧逼。除此之外，一种无形的污染——海洋噪声，也在影响鲸类的健康和存续。听，鲸的声音地球上的海洋，并非我们想象中的那般安静，而是充满着由地质声和生物声合奏的自然合唱，鲸类的吟唱之声、潮汐的涌动之声、海冰的研磨之声都是海洋声场的贡献因子。由于水对光具有一定的散射、吸收作用，光在水中传播时会出现一定程度的衰减，而相较空气流动速度，水流速度明显较慢，这就使得视觉和嗅觉在水体中的作用大打折扣。与之相对的是，声音在水体中的传播更为高效。因此，从无脊椎动物到大型的鲸类，诸多海洋动物都使用声音来探索海洋环境。鲸类动物更是在长期进化过程中形成了一套依靠声波进行通信、定位、环境识别的声呐系统。由于有些如座头鲸的鲸类，发出的声音模式是可预测且重复的，因此，鲸类学家将其比喻为人类世界中的“歌声”。那些被仪器在鲸类交流时搜集到的声音，则被颇具艺术的称作“鲸歌”。1952年，美国学者舒莱伯首次记录下座头鲸发出的声音，后来人们用电子计算机对其加以分析，发现它们的歌声不仅交替反复，而且抑扬顿挫，颇具节奏感。座头鲸之歌由音节、音组和主旋律构成，音域一般在40～50赫兹之间，音量可达150分贝。座头鲸随后，在1971年，美国生物学家罗杰·佩恩与斯科特·麦克维分析了鲸的鸣叫，发现这些歌声有明显的层次结构。歌声的基本单位是单个不间断的持续几秒钟的喷射声，每四到六个基本单位可以组成一个单词，这种单词一般持续十秒；两三个单词组成短语，一头鲸一般会在一至两分钟内不断重复同一个短语，这被称为一个主题；几个主题合在一起被称为“鲸歌”。这首歌会在数个小时甚至数天被一头鲸重复吟唱，这也就意味着，“鲸歌”并非是无意义的叫声，而是有着真实意义的“语言”，用于鲸与鲸之间的交流。长须鲸佩恩将鲸的歌声描述为“生机勃勃、不间断的声音河流”，不仅如此，他还提出长须鲸和蓝鲸可以通过声音跨越整个大洋进行交流。蓝鲸想象一下，在浩渺的海洋中，一条鲸的幸福与痛苦或许能随着深邃的水流被数千米以外的同类所聆听并回应，该是怎样一番奇妙的体验。这一理论在后来得到了证实，甚至有研究人员在实验中得出可以利用长须鲸的歌声进行地壳地震成像的成果。他们发现，每当有长须鲸发出叫声时，被他们放置在海底地震断层的海底地震仪就会出现强烈的信号。这是因为，长须鲸“歌唱”的声音会被海洋表面和底部反射，声波与沉积物、玄武岩层以及地球深处岩浆冷却形成的辉绿岩下层地壳相互作用，形成反射和折射信号。这些信号可以被记录在地震仪上，从而形成地壳结构的图像。日益嘈杂的海洋音景当我们把一个水中听音器放入海洋，可以发现，雨水落入海洋的声音、风吹过船只的声音，在即便几百米深的地方都能被清楚地听到。声波在水中的传播速度是在空气中传播速度的5倍左右，且传播的距离也远得多。在澳大利亚的水域，科学家甚至能够检测到遥远地震的轰隆声和数千公里之外南极冰层的嘎吱作响声。然而，一个多世纪以来，海洋中由人类活动发出的声音，如捕鱼、航运和基础设施开发，却让海洋的音景变得日益嘈杂。随着人类对海洋资源的开发与利用，海军舰只上的声呐、船舶螺旋桨的转动以及石油、天然气的勘探等活动，都在使海洋中的噪声水平日益增高。研究者普遍认为，从1950年到2000年，船舶交通量几乎翻了一番，促使噪声大约以每十年3分贝的速度增长，相当于每十年噪声强度翻一倍。这对依靠听觉来导航、检测捕食者和猎物以及与同一物种中的其他成员沟通的海洋动物来说，无疑是致命的。2002年，巴哈马群岛发生一起鲸搁浅事件，共有16头鲸搁浅在海岸上，其中6头死亡。美国海洋生物学家在对搁浅致死的鲸做死因研究时发现，这些鲸的内耳普遍有出血现象，听觉系统受到严重损坏。他们认为，这极有可能是被美国海军舰艇上使用的大功率声呐所影响，使鲸群丧失辨别方向的能力。除了军用声纳之外，油气勘探过程中以及人类从事水下活动，尤其是爆破工程带来的声音污染，都会对鲸类的听觉系统造成损伤。用形象一点的方式来说，用于探测海床油气的气枪震源的爆炸声堪比火箭发射或者水下炸药爆破的声音；船舶发动机和石油钻探则能达到摇滚音乐会的喧闹程度。白鲸噪声干扰的增加不仅影响了海洋动物的正常定位和交流，甚至促使它们产生一系列行为反应。例如，白鲸在距离破冰船和深槽作业船舶50km的时候，便会出现迅速游离船舶至80km以外、游出水面呼吸、改变种群组成等行为。也有研究表明，船只噪声能够使鱼蟹等生物的应激激素水平升高，造成它们花费更多时间侦查危险而不是照料后代。一项研究显示，当暴露于船只噪声中，海豚会改变它们的声调：周围噪声大时，它们的叫声频率变低，变化变小。一些座头鲸则索性不再歌唱。座头鲸而当海洋动物无法忍受噪声的干扰之时，它们会被迫离开熟悉的栖息地，前往未知的海域，这既增加了生存危机，更深切影响了原本正常的海洋生态系统。红海，是世界上主要的航运走廊之一，海面上到处都是通往亚洲、欧洲和非洲的大型船只。如今，一些生活在红海的鱼类和无脊椎动物避开了最为嘈杂的区域，因为那里的环境已不再适宜它们继续生存下去。鲸从海上来带着无尽的宝藏来自美国佛蒙特大学的科学家早在2014年发表于《生态学与环境前沿》的研究中指出，鲸类，尤其是大型鲸类对大气中的碳捕获具有重要意义。支持国际社会恢复鲸类数量的行动和措施，可能会帮助我们在应对气候变化方面取得突破。每一只大型鲸类平均能够储存33吨二氧化碳，大约是1500棵树一年碳吸收量的总和。其漫长的一生都在不断在体内积累碳元素，如同游动的巨型树木一般。而当它们的生命走到尽头时，储存的碳元素会随着它们的身体一起沉入海底，在那里保存数百年甚至上千年之久。鲸类对自然的贡献不仅仅体现在储存碳上，它们对浮游植物也有正向效应。无论它们游向何方，行进路上的浮游植物都能够产量倍增。其中的奥秘在于鲸的排泄物中含有非常多浮游植物生长所需的物质，尤其是铁和氮元素。迁徙鲸类在从深海上浮到海面的过程中将海底的矿物质带到海面，又通过横跨大洋，将这些微量元素带到世界各地，促进浮游植物的生长。2019年，国际货币基金组织发布了一份报告，来探讨恢复海洋中鲸类数量的好处。如果我们用金钱来衡量鲸的价值，那么鲸一生中所吸收的碳的价值，再加上所带来的渔业和生态旅游等其他价值，一头巨鲸的平均价值将超过200万美元，全球鲸类的总价值将超过1万亿美元。座头鲸2020年12月，国家林业和草原局在对“关于建立南海热带海洋国家公园保护鲸类动物及其栖息地的提案”的复文中明确表示，在研究编制《国家公园空间布局方案》过程中，已对海洋类型国家公园给予充分考虑。设立南海鲸类海洋国家公园，对于保护南海生态系统和鲸类物种资源，展现我国探索和保护南海珍稀海洋动物和海洋生态环境的国际形象有着积极的作用。为减轻海洋噪声污染对鲸豚类海洋哺乳动物的影响，我国也在进行许多研究和努力。自然资源部南海调查中心承担了广东省从粤东至粤西海上风电工程的调查以及检测工作。为了更好的分析风电场工程在施工期所产生的水下噪声对工程海域海洋生物可能带来的影响，调查中心完成了水下噪声监测声学扩项，并在阳江南鹏岛海上风电场打桩施工期间首次开展海上风电场施工期间的水下噪声监测，后续主持了珠海桂山海上风电场、湛江徐闻海上风电场、广西防城港海上风电场等多个水下噪声监测项目。同时，积极参加自然资源部海洋第三研究所负责的水下噪声对海洋生物影响评价指南验证。而在堪称中国有史以来环保要求最高的交通工程——港珠澳大桥项目进行建设时，首先考虑的便是珠江口海域中栖息着的1000多头野生中华白海豚。港珠澳大桥中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，素有“水上大熊猫”之称。为确保工程对中华白海豚影响减至最低，大桥建设“让道”于中华白海豚，桥梁上部结构采用岸上工厂化预制，海上拼装，减少海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响。白海豚不搬家而为了适应专业性极高的环保审查、评估工作，港珠澳大桥管理局首次引入独立的第三方环保顾问——自然资源部南海发展研究院，环保顾问用4300多个日夜陪伴中华白海豚，日复一日、不断更新监测的结果和数据，对中华白海豚的保护作出严格监督和检查。在各方的努力与协同作战下，港珠澳大桥建设过程中将生态保护贯穿始终，最终实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。座头鲸自然深沉如诗，鲸声遥遥如歌，守鲸豚灵性之美，护鲸豚栖息之所，不仅仅是在世界鲸日这一天，也在未来的每一天。本文创作团队策划 | 屠畅撰文 | 于婷玮新媒体编辑 | 石雨晴审核 | 向思源特别鸣谢支持单位 | 自然资源部南海调查中心、自然资源部南海发展研究院科学专家 | 王亚民（山东大学威海校区海洋学院教授、国际捕鲸委员会鲸类搁浅工作组成员）陈焱琨 博士 自然资源部南海调查中心球分享球点赞球在看

文章编号: f307dc0bdebfb47dcc4745fc6d62d439
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【优质资源】“读万卷书”同时“行万里路”!(1-730合集)) 2023-02-19 河洛地理家园   河洛地理家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcxNzA4MA==&mid=2247537755&idx=2&sn=a23e0d1c9383b5cb9f059024743eff88

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原—蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：“作家”蒲松龄第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的乐园——奇妙戏台第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的建筑——探秘古城墙第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——食荔枝第142集：探秘岭南——荔枝地图第143集：探秘岭南——荔枝速递第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——光饼的记忆第151集：漫步三福之城——戚继光在福清第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：钟鼓楼内外第162集：探寻南锣鼓巷第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：撑排人的故事第168集：建盏中的宋韵第169集：舌尖上的武夷山第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——观月第176集：胡同里品中秋——拜月第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝第179集：胡同里品中秋——望月第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：无人知是荔枝来第184集：行走河东——黄河铁牛第185集：行走河东——绛州鼓乐第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第187集：探秘古厝东关寨第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物-飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——一方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集：书香端午访汨罗——香草端午第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午第355集：书香端午访汨罗——端午风味第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集：长江流域的珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集：书本中的古迹——奇观探秘第372集：书本中的古迹——城墙的诉说第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥第374集：书本中的古迹——非凡的长城第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）第393集：函穀雄关——紫气东来第394集：函穀雄关——黄河绕关第395集：函穀雄关——崤函古道第396集：函穀雄关——崤函之固第397集：函穀雄关——函关古城第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：第403集纸寿千年第404集：第404集宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集：纸寿千年第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产零距离——晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：探秘古人类化石第421集：探秘古人类化石第422集：神奇的面食第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）第427集：壮美中轴线——天桥第428集：壮美中轴线——前门老字号第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第431集：壮美中轴线——天坛传奇第432集：壮美中轴线——前门美食第433集：壮美中轴线——正阳门第434集：壮美中轴线——先农坛（上）第435集：壮美中轴线——先农坛（下）第436集：走进诗人笔下的世界第437集：奇妙的植物染第438集：走进白茶之乡第439集：解州美髯公第440集：寻迹汉中——汉王刘邦第441集：寻迹汉中——明修栈道第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第443集：寻迹汉中——守望朱鹮第444集：寻迹汉中——汉中味道第445集：绍兴访古——大禹治水（上）第446集：绍兴访古——大禹治水（下）第447集：绍兴访古——卧薪尝胆第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第451集：金秋月明下扬州——湖光月色第452集：金秋月明下扬州——古街风情第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第455集：奇妙的海洋世界第456集：手工创造的奇迹第457集：跟着文豪去探险第458集：远古村落里的秘密第459集：山顶洞人的智慧第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）第462集：壮美中轴线——景山（上）第463集：壮美中轴线——景山（下）第464集：壮美中轴线——钟鼓楼第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第471集：雅安·印记——川藏茶马古道第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第474集：走进五大连池——神奇的连池第475集：走进五大连池——大地的天窗第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观第477集：走进五大连池——生命的复苏第478集：走进五大连池——温泊之美第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第481集：家乡的蟹味第482集：千变万化的面第483集：冰雪孕育的美食第484集：淮安寻蟹第485集：汪曾祺笔下的淮安味道第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第489集：北海秘境——时空之旅第490集：北海秘境——画舫斋第491集：北海秘境——静心斋（上）第492集：北海秘境——静心斋（下）第493集：北海秘境——濠濮间第494集：北海秘境——团城第495集：北海秘境——疯狂的石头第496集：北海秘境——白塔传奇第497集：北海秘境——快雪堂第498集：北海秘境——阅古楼第499集：北海秘境——十二时辰之美第500集：孔乙己第501集：鲁迅笔下的酱味第502集：古画村落——西浦村第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第504集：淮阴侯韩信第505集：运河上的淮安（一）第506集：运河上的淮安（二）第507集：运河上的淮安（三）第508集：汉中访贤——诸葛出师第509集：探秘冬奥场馆——冰立方第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花第514集：书本里的年味儿——心愿礼物第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪第516集：书本里的年味儿——虎虎生威第517集：书本里的年味儿——诗情天下第518集：书本里的年味儿——趣味年货第519集：汉中访贤——蔡伦造纸第520集：汉中访贤——张骞故里第521集：寻访兰溪-游埠早茶第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第525集：寻访兰溪-那碗面第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第530集：探秘景东－迁徙鸟的家第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第533集：书本中的秘密——恐龙探秘第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府第535集：书本中的秘密——大美云冈第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第539集：吴敬梓在全椒第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第541集：南阳访先贤—三顾茅庐第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌第544集：古韵兰溪—探秘白云洞第545集：古韵兰溪—解码水源洞第546集：古韵兰溪—竹子变形记第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏第559集：水中寻鲜第560集：光阴里的美食记忆第561集：淮安城的淮扬菜第562集：面在江南第563集：藏在馅儿里的故事第564集：探秘自然—植物妈妈有办法第565集：王安石在临川第566集：铸鼎神话第567集：千古雄关第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第570集：南阳访先贤—天文学家张衡第571集：南阳风味（上）第572集：南阳风味（下）第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山第576集：雁荡寻奇—古老的火山第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）第580集：神秘海域—水母精灵第581集：神秘海域—海洋怪物（上）第582集：神秘海域—海洋怪物（下）第583集：神秘海域—魔毯鱼第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）第586集：神秘海域—奇幻的藻类第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹第591集：书香端午访汨罗—香草端午第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午第593集：书香端午访汨罗—端午风味第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡第595集：雄关古道第596集：汤显祖和临川四梦第597集：走近中华白海豚第598集：红云几万重——初识荔枝第599集：红云几万重—荔枝来了第600集：细品邯郸成语第601集：将相和第602集：真实的曹操第603集：神奇中医_国士华佗第604集：宣纸的前世今生第605集：寻根茶文化第606集：红色香山—决胜千里第607集：红色香山—共商国是第608集：福清与戚继光第609集：治水英雄大禹第610集：《兰亭集序》的故事第611集：古老神秘的畲族第612集：淮河之畔第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下第616集：杭州访古——与江共生（上）第617集：杭州访古——与江共生（下）第618集：杭州访古——南宋官窑（上）第619集：杭州访古——南宋官窑（下）第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗第624集：明修栈道与暗度陈仓第625集：吉祥鸟添丁记第626集：京韵秋天第627集：茶传外邦第628集：京秋味道第629集：书香诗韵访扬州美月篇第630集：风土人情篇第631集：美食篇第632集：沂蒙一家亲第633集：临沂拾取——代号C1第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第636集：“戴帽子”的山第637集：临沂拾趣——长翅膀的树第638集：西昌之行邛海奥秘第639集：西昌之行—红军长征过礼州第640集：黄河船夫曲第641集：横山里下来些游击队第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾第644集：黄土地上的红色旋律东方红第645集：走进盐城——盐利之争（上）第646集：走进盐都——盐利之争（下）第647集：探秘自然——奇特的植物（上）第648集：探秘自然——奇特的植物（下）第649集：探秘自然——植物的追求（上）第650集：探秘自然——植物的追求（下）第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第652集：探秘自然花朵的意义第653集：探秘自然——花王牡丹第654集：神秘海域——带壳的美食第655集：密云观鸟——送别雨燕第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）第658集：密云观鸟鸟岛探秘第659集：密云观鸟——鱼狗传奇第660集：红色香山双清别墅上第661集：红色香山双清别墅下第662集：来青轩（上）第663集：来青轩（下）第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下第666集：杭州访古——与江共生（上）第667集：杭州访古——与江共生（下）第668集：杭州访古——南宋官窑（上）第669集：杭州访古——南宋官窑（下）第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第679集：西山寻虫——叶上之虫第680集：西山寻虫——水中之虫第681集：西山寻虫——石下之虫第682集：西山寻虫——真假昆虫第683集：虫子冤家第684集：吉祥鸟添丁记第685集：京韵秋天第686集：茶传外邦第687集：京秋味道第688集：书香诗韵访扬州——美月篇第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第690集：书香诗韵访扬州——美食篇第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第692集：临沂拾取——代号C1第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第696集：临沂拾趣——长翅膀的树第697集：西昌之行——邛海奥秘第698集：西昌之行—红军长征过礼州第699集：西昌之行——邛海“清洁工”第700集：西昌之行——邛海鸟鸣第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾第705集：黄土地上的红色旋律——东方红第706集：走进盐城——盐利之争（上）第707集：走进盐都——盐利之争（下）第708集：走进盐城——守护迁徙鸟第709集：大美京西——滋养北京母亲河第710集：大美京西——西风古道变通途第711集：大美西京——西山深处古村落第712集：大美京西——采煤千年献北京第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）第715集：富春山水一一富阳竹纸第716集：富春山水——《与朱元思书》上第717集：富春山水——《与朱元思书》下第718集：天下大足——卧佛之谜第719集：香山秘境——勤政殿（上）第720集：香山秘境——勤政殿（下）第721集：香山秘境——致远斋第722集：香山秘境——虚朗斋第723集：香山秘境——香山寺（上）第724集：香山秘境——香山寺（下）第725集：香山秘境——碧云寺第726集：香山秘境——玩水之乐第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬第729集：走进北京延庆一一陆上行舟第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田声明：以上图文（及视频）来源于网络，贵在分享、交流，版权归原作者所有。往期回顾【教学安排】洛阳市2022—2023学年下学期地理学科教学进度安排【教师书话】行走在理论与实践之间：教师研修的新理念与新路径【世界地理】看14部纪录片，了解七大洲全貌

文章编号: ab001c8843d4d55da1ef34bc860ad39d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (5月21日至26日南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布、明仕田园摄影纯玩6日游) 2023-02-18 南京运动户外俱乐部   南京运动户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NzUyNw==&mid=2247492276&idx=1&sn=b413f38c463eaf0a7a5813d2273714f2&scene=0

                                                                                                                                    

    

               

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游                                                                                                                                                                                                                                    

      

                                                                                                    

                                     

目的地介绍                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                                           

【南宁】                                                                                                                                           

运动户外 · 康凯旅行          

          

                                                                                                          

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。                                           

【涠洲岛】                                                                                                

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。                                           

【鳄鱼山火山地质公园】                                                                                                

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。                                           

【五彩滩】                                                                                                

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。                                           

【石螺口】                                                                                                

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。                                           

【北海市】                                                                                                             

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。                                                      

【北海银滩】                                                                                                

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。                                           

【钦州】                                                                                                

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。                                           

【三娘湾】                                                                                                

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。                                           

【崇左市】                                                                                                

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。                                           

【太平古城】                                                                                                

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。                                           

【德天瀑布】                                                                                                            

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。            

            

【明仕田园】            

            

            

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。            

            

            

            

            

                                                                

                      

                                     

行程亮点                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。          

★亮点二:4人以上安排接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份          

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】          

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方          

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉          

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味          

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景          

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜          

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景          

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景                                           

                      

                                     

行程速览                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

D1(5月21日):全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁          

D2(5月22日):南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州          

D5(5月25日):钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左          

D6(5月26日):崇左-明仕田园-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)                                            

                      

                                     

详细行程                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

D1(5月21日):全国各地-南宁    宿:南宁          

下午或晚上抵达南宁站或机场后,4人以上提供接机服务,送往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。                                                                                                                                                                                                                                        

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。                                           

                                                 

D2(5月22日): 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】                                                                                                                                    

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】                                                                                                                                    

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】                                                                                                                                    

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】                                                                                                                                                                

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!                                           

                                                 

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛          

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】                                                                                                                                                                                                            

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】                                                                                                                    

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够!                                           

                                                 

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州          

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟)                                                                                                                                                                                

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】                                                                                                                                                                                

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。                                                                                                                                   

                                                 

D5(5月25日): 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左          

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚着称。                                                                                                                                                                                                                                                        

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】                                                                                                                                                                

(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】                                                                                                                                                                                                                                                        

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。                                           

                                                 

D6(5月26日): 崇左-明仕田园-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)          

早餐后,先去明仕田园坐竹筏游玩50分钟,陆地游览40分左右结束后,前往硕龙镇德天瀑布游客中心          

【明仕田园】          

          

          

          

          

          

          

抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】                                                                                                                                                                                

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午结束后乘车返回南宁,约6点左右到达南宁,大家可以选择适时的火车或飞机返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家!                                           

                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                    

                                                                      

报价                                                                               

2380元/人            

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路),报名人员请先交订金500,报名后因个人原因退出活动的,扣除订金300,主要是怕影响到出行人数(订的都是特价机票,退票损失很大)请所以参加人员进入活动临时群,报名人数差不多后,群里通知大家订机票。                                                      

不足25人,活动取消。                                                                                 

报价包价                                                                               

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费;            

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票;明仕田园+竹筏            

3.用餐:5早餐;            

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间;            

5.领队:全程地接持证领队服务                                                                                 

报价不含                                                                               

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳);            

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;                                                                                 

【门票优惠说明】                                                                               

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。                                                                                 

温馨提示

23. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

24. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人            

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。            

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。            

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。            

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。            

7.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。            

8.行程下午18点后结束,请购买晚上8点以后的机票或火车票。                                                                                 

报名须知                                                                               

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担;            

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。                                                                                        

退费说明                                                                               

1.因个人原因退出活动的扣除订金300。            

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%            

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%            

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。                                                                

江苏康凯旅游有限公司南京鼓楼分公司    

欢迎关注 请添加秋韵好友,报名后进入活动临时群    

    

活动组织:南京运动户外俱乐部    

线路提供:江苏康凯旅游有限公司    

经营许可证编号:L-JS-100302               

      

部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除      

               

      

文章编号: 30d579ebe5c129ee9f036e58f219323e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (神级纪录片:“读万卷书”同时“行万里路”!(1-730合集)) 2023-02-18 听名师讲课   听名师讲课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU0MTM4Nw==&mid=2247566355&idx=2&sn=882da640ac1c9d7c1c063c6b9f189246

 央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，林紫特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原—蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：“作家”蒲松龄第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的乐园——奇妙戏台第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的建筑——探秘古城墙第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——食荔枝第142集：探秘岭南——荔枝地图第143集：探秘岭南——荔枝速递第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——光饼的记忆第151集：漫步三福之城——戚继光在福清第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：钟鼓楼内外第162集：探寻南锣鼓巷第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：撑排人的故事第168集：建盏中的宋韵第169集：舌尖上的武夷山第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——观月第176集：胡同里品中秋——拜月第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝第179集：胡同里品中秋——望月第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：无人知是荔枝来第184集：行走河东——黄河铁牛第185集：行走河东——绛州鼓乐第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第187集：探秘古厝东关寨第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物-飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——一方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集：书香端午访汨罗——香草端午第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午第355集：书香端午访汨罗——端午风味第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集：长江流域的珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集：书本中的古迹——奇观探秘第372集：书本中的古迹——城墙的诉说第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥第374集：书本中的古迹——非凡的长城第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）第393集：函穀雄关——紫气东来第394集：函穀雄关——黄河绕关第395集：函穀雄关——崤函古道第396集：函穀雄关——崤函之固第397集：函穀雄关——函关古城第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：第403集纸寿千年第404集：第404集宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集：纸寿千年第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产零距离——晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：探秘古人类化石第421集：探秘古人类化石第422集：神奇的面食第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）第427集：壮美中轴线——天桥第428集：壮美中轴线——前门老字号第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第431集：壮美中轴线——天坛传奇第432集：壮美中轴线——前门美食第433集：壮美中轴线——正阳门第434集：壮美中轴线——先农坛（上）第435集：壮美中轴线——先农坛（下）第436集：走进诗人笔下的世界第437集：奇妙的植物染第438集：走进白茶之乡第439集：解州美髯公第440集：寻迹汉中——汉王刘邦第441集：寻迹汉中——明修栈道第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第443集：寻迹汉中——守望朱鹮第444集：寻迹汉中——汉中味道第445集：绍兴访古——大禹治水（上）第446集：绍兴访古——大禹治水（下）第447集：绍兴访古——卧薪尝胆第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第451集：金秋月明下扬州——湖光月色第452集：金秋月明下扬州——古街风情第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第455集：奇妙的海洋世界第456集：手工创造的奇迹第457集：跟着文豪去探险第458集：远古村落里的秘密第459集：山顶洞人的智慧第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）第462集：壮美中轴线——景山（上）第463集：壮美中轴线——景山（下）第464集：壮美中轴线——钟鼓楼第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第471集：雅安·印记——川藏茶马古道第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第474集：走进五大连池——神奇的连池第475集：走进五大连池——大地的天窗第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观第477集：走进五大连池——生命的复苏第478集：走进五大连池——温泊之美第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第481集：家乡的蟹味第482集：千变万化的面第483集：冰雪孕育的美食第484集：淮安寻蟹第485集：汪曾祺笔下的淮安味道第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第489集：北海秘境——时空之旅第490集：北海秘境——画舫斋第491集：北海秘境——静心斋（上）第492集：北海秘境——静心斋（下）第493集：北海秘境——濠濮间第494集：北海秘境——团城第495集：北海秘境——疯狂的石头第496集：北海秘境——白塔传奇第497集：北海秘境——快雪堂第498集：北海秘境——阅古楼第499集：北海秘境——十二时辰之美第500集：孔乙己第501集：鲁迅笔下的酱味第502集：古画村落——西浦村第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第504集：淮阴侯韩信第505集：运河上的淮安（一）第506集：运河上的淮安（二）第507集：运河上的淮安（三）第508集：汉中访贤——诸葛出师第509集：探秘冬奥场馆——冰立方第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花第514集：书本里的年味儿——心愿礼物第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪第516集：书本里的年味儿——虎虎生威第517集：书本里的年味儿——诗情天下第518集：书本里的年味儿——趣味年货第519集：汉中访贤——蔡伦造纸第520集：汉中访贤——张骞故里第521集：寻访兰溪-游埠早茶第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第525集：寻访兰溪-那碗面第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第530集：探秘景东－迁徙鸟的家第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第533集：书本中的秘密——恐龙探秘第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府第535集：书本中的秘密——大美云冈第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第539集：吴敬梓在全椒第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第541集：南阳访先贤—三顾茅庐第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌第544集：古韵兰溪—探秘白云洞第545集：古韵兰溪—解码水源洞第546集：古韵兰溪—竹子变形记第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏第559集：水中寻鲜第560集：光阴里的美食记忆第561集：淮安城的淮扬菜第562集：面在江南第563集：藏在馅儿里的故事第564集：探秘自然—植物妈妈有办法第565集：王安石在临川第566集：铸鼎神话第567集：千古雄关第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第570集：南阳访先贤—天文学家张衡第571集：南阳风味（上）第572集：南阳风味（下）第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山第576集：雁荡寻奇—古老的火山第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）第580集：神秘海域—水母精灵第581集：神秘海域—海洋怪物（上）第582集：神秘海域—海洋怪物（下）第583集：神秘海域—魔毯鱼第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）第586集：神秘海域—奇幻的藻类第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹第591集：书香端午访汨罗—香草端午第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午第593集：书香端午访汨罗—端午风味第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡第595集：雄关古道第596集：汤显祖和临川四梦第597集：走近中华白海豚第598集：红云几万重——初识荔枝第599集：红云几万重—荔枝来了第600集：细品邯郸成语第601集：将相和第602集：真实的曹操第603集：神奇中医_国士华佗第604集：宣纸的前世今生第605集：寻根茶文化第606集：红色香山—决胜千里第607集：红色香山—共商国是第608集：福清与戚继光第609集：治水英雄大禹第610集：《兰亭集序》的故事第611集：古老神秘的畲族第612集：淮河之畔第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下第616集：杭州访古——与江共生（上）第617集：杭州访古——与江共生（下）第618集：杭州访古——南宋官窑（上）第619集：杭州访古——南宋官窑（下）第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗第624集：明修栈道与暗度陈仓第625集：吉祥鸟添丁记第626集：京韵秋天第627集：茶传外邦第628集：京秋味道第629集：书香诗韵访扬州美月篇第630集：风土人情篇第631集：美食篇第632集：沂蒙一家亲第633集：临沂拾取——代号C1第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第636集：“戴帽子”的山第637集：临沂拾趣——长翅膀的树第638集：西昌之行邛海奥秘第639集：西昌之行—红军长征过礼州第640集：黄河船夫曲第641集：横山里下来些游击队第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾第644集：黄土地上的红色旋律东方红第645集：走进盐城——盐利之争（上）第646集：走进盐都——盐利之争（下）第647集：探秘自然——奇特的植物（上）第648集：探秘自然——奇特的植物（下）第649集：探秘自然——植物的追求（上）第650集：探秘自然——植物的追求（下）第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第652集：探秘自然花朵的意义第653集：探秘自然——花王牡丹第654集：神秘海域——带壳的美食第655集：密云观鸟——送别雨燕第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）第658集：密云观鸟鸟岛探秘第659集：密云观鸟——鱼狗传奇第660集：红色香山双清别墅上第661集：红色香山双清别墅下第662集：来青轩（上）第663集：来青轩（下）第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下第666集：杭州访古——与江共生（上）第667集：杭州访古——与江共生（下）第668集：杭州访古——南宋官窑（上）第669集：杭州访古——南宋官窑（下）第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第679集：西山寻虫——叶上之虫第680集：西山寻虫——水中之虫第681集：西山寻虫——石下之虫第682集：西山寻虫——真假昆虫第683集：虫子冤家第684集：吉祥鸟添丁记第685集：京韵秋天第686集：茶传外邦第687集：京秋味道第688集：书香诗韵访扬州——美月篇第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第690集：书香诗韵访扬州——美食篇第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第692集：临沂拾取——代号C1第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第696集：临沂拾趣——长翅膀的树第697集：西昌之行——邛海奥秘第698集：西昌之行—红军长征过礼州第699集：西昌之行——邛海“清洁工”第700集：西昌之行——邛海鸟鸣第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾第705集：黄土地上的红色旋律——东方红第706集：走进盐城——盐利之争（上）第707集：走进盐都——盐利之争（下）第708集：走进盐城——守护迁徙鸟第709集：大美京西——滋养北京母亲河第710集：大美京西——西风古道变通途第711集：大美西京——西山深处古村落第712集：大美京西——采煤千年献北京第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）第715集：富春山水一一富阳竹纸第716集：富春山水——《与朱元思书》上第717集：富春山水——《与朱元思书》下第718集：天下大足——卧佛之谜第719集：香山秘境——勤政殿（上）第720集：香山秘境——勤政殿（下）第721集：香山秘境——致远斋第722集：香山秘境——虚朗斋第723集：香山秘境——香山寺（上）第724集：香山秘境——香山寺（下）第725集：香山秘境——碧云寺第726集：香山秘境——玩水之乐第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬第729集：走进北京延庆一一陆上行舟第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田  推荐2本相关好书温馨提示1.阅读文章后，记得点击“在看”；2.点击右上角，把“听名师讲课”设为星标。更多公众号视频号素材来源网络。以上图文（及视频），贵在分享、交流，版权归原作者所有。更多阅读请点左下角“阅读原文”加入“老师吧”微信矩阵，点亮智慧人生↓↓↓坚持是一种信仰，专注是一种态度。期待与更多的你温暖同行。喜欢就告诉我，你在看～

文章编号: 3013433b83c0990b35cda14509d8befe
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-18 建湖生态环境   建湖生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI1NDg2Ng==&mid=2247490662&idx=3&sn=df50f78e81bb180d6fed17ea8878ee27

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境

文章编号: 391e14289549cf86d3905742ca24127c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (协励总部助力“奋进新时代”主题成就展,为广西单元增光添彩,书写壮美广西十年美丽答卷!) 2023-02-18 协励世通   协励世通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI3NjI3Mw==&mid=2247489604&idx=1&sn=329ee80fbee3e165643148d4324e0454

2022年9月27日至12月31日，“奋进新时代”主题成就展在北京展览馆举办。其中，广西单元以一抹清新自然、充满希望的“广西绿”引人瞩目，大放异彩。为了能让游客们亲身感受到广西引以为傲的绿水青山，近年来在政治、经济、文化、科技等领域取得的巨大进步和亮眼成绩，以及八桂儿女昂首阔步踏上新征程的精神风貌。由广西壮族自治区党委部牵头，甘肃协励世通信息科技有限公司的总部，深圳骄阳视觉创意科技股份有限公司协制，共同打造了《美在广西》宣传片。广西单元内9米*6米大屏，呈现的6K超高清音画盛宴，让观众身临其境地体验广西的自然之美，感受广西将山清水秀的良好生态变成普惠的民生福祉。影片以“壮美广西”为核心理念，分为“山、江、河、海”四个篇章，以刘三姐视角带领观众穿越山和海，以24小时作为时间轴的超高清影片描摹从自然美景到现代文明发展，最后回归自然的馈赠，美美与共、和合共生。整个影片由中华白海豚携广西山水画前来展示给观众而拉开序幕，为了能更好的营造现场沉浸感，骄阳团队采用裸眼3D技术来展现中华白海豚，给前来观看的观众以身临其境的感觉。八桂大地千百年来以奇特秀丽的山景闻名天下，影片的第一幕便以这些绝美山景为切入点，带领观众走进那令人向往的桂林山水。建设平陆运河，是广西各族人民的百年梦想。为了实现这一梦想，广西全体人民奋斗数年，终于今年8月28日正式开工。当影片以三维模型的形式呈现出未来平陆运河竣工后的整体情况，现场观看的人大代表们都不禁发出激动、震撼、自豪的感叹！万千河流终将汇入大海。广西除了秀丽的山水外，更是拥有广阔无垠的海岸线，伴随着船只一路前行，终将抵达那片蔚蓝的海洋。特殊的地理环境造就了生物的多样性，布氏鲸、中华白海豚等保护动物得以在这片海洋里自在畅游，在这里真正实现了人与自然和谐共存。夜色降临，华灯初上，伴随着港口亮起一盏盏灯火，整个影片缓缓落下帷幕。影片结束，在场的各位代表们还沉浸在广西壮美的风光里久久不能自拔。为持续扩大展览的覆盖面、影响力和传播力，让更多干部群众方便快捷地观看体验展览，“奋进新时代”主题成就展网上展馆也已同步上线。更多精彩内容可通过以下方式查看登录fjxsd.cctv.cn或长按以下二维码即可访问“奋进新时代”主题成就展网上展馆关于我们甘肃协励世通信息科技有限公司（深圳骄阳甘肃分部）是数字视觉创意服务和展览展示综合解决方案的提供商，是典型的文化创意和数字科技相结合的企业。以创意、科技、服务为核心价值，以专业、专注、专一为发展理念，依托天马行空的无限创意和科技，将创意策划、3D动画、虚拟现实、互动多媒体、空间设计、系统集成等形式和手段有机融合，为包括广告传播、企业宣传、展览展示、文体旅游等行业提供综合的数字视觉创意和展览展示解决方案。为企业、机构提供3D动画宣传片和广告片、互动式多媒体以及数字化展厅的策划、设计和综合建设，协助客户挖掘、梳理、展示、传播其价值，为客户创造价值。电商孵化大厦点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: cfc74471edf1cde75f28fa9506ef01b1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (布氏鲸、白海豚频现广西涠洲岛、三娘湾海域) 2023-02-18 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247624881&idx=3&sn=86f7492d92badfcec3b3d87478e9e284

布氏鲸在北海涠洲岛附近海域自由捕食。广西海洋环境监测中心供图2月16日，自治区生态环境厅发布消息，近期，国家一级重点保护野生动物布氏鲸、中华白海豚频现广西的北海涠洲岛、钦州三娘湾海域。“新的一年能看到这么多的布氏鲸和中华白海豚太让人开心了，说明我们对海洋的生态环境监测和保护是有效果的。”广西海洋环境监测中心站负责人介绍，从2021年起，该中心站与广西科学院联合在北海涠洲岛附近海域对布氏鲸分布、个体识别、行为和健康状况等要素开展监测工作，通过使用无人机、专业拍摄设备对布氏鲸个体的背鳍进行拍照和比对，识别出不同布氏鲸的个体，截至2022年，累计识别出布氏鲸个体52头。中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。从2021年起，广西海洋环境监测中心站联合北部湾大学在钦州三娘湾-大风江海域对中华白海豚的个体数量、分布范围、种群丰度变化、健康状况等开展监测工作，通过使用无人机、专业拍摄设备进行跟踪拍照，识别出不同个体，同时测量记录水深、盐度、温度、pH值、浊度、溶氧值等环境特征参数，分析研究白海豚的生活习性，截至2022年，累计识别出中华白海豚个体272 头。近年来，广西稳步推进海洋生态系统保护修复和污染防治，严格保护海洋生态环境。2022年，广西海洋环境监测中心站不断强化海洋监测与科研，加强广西海域环境与生物资源调查研究；广西近岸海域水质位居全国第二，连续 11 年位列全国前三，各重点海湾总体呈现稳中向好的态势。多头中华白海豚在钦州三娘湾海域嬉戏。广西海洋环境监测中心 供图调查人员在钦州三娘湾海域开展中华白海豚调查。广西海洋环境监测中心 供图调查人员开展广西涠洲岛海域环境与生物资源调查研究。广西海洋环境监测中心 供图来源｜广西日报-广西云客户端

文章编号: d9b4d9886234faadd8ef322841d75840
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (Light报道 | 技术是重要的，“破圈”的意识更重要) 2023-02-17 腾讯Light计划   腾讯Light计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247485430&idx=1&sn=3f1b220521873390e2360941aa32d9d8&chksm=cfdc99bff8ab10a93ec6aebb91af1b3ab089480a25e3c4bf4fca7f530955ce8891da2ba1eca9#rd

            转载来自:共益资本论|黎宇琳        

                                 

南澳大桥与白海豚     

     

“我是潮汕人,我身后是南澳大桥,海里有几只白海豚,蛮美的,但我要是告诉你,潮汕的白海豚也只有十几只了,下一代的潮汕人很可能看不到白海豚了,你有什么感受?”     

     

2月2日,在第三届腾讯Light·技术公益创造营中,潮汕籍科研人员郑锐强站在一张巨大的动图前,介绍着野生中华白海豚的生存状况,他说,我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少,粤东种群过去10年减少38%,钦州过去五年减少了35%。“社会整个保护和研究投入在下降,对应的保护措施比较缺乏。白海豚即将成为濒危物种。”     

                                     

郑锐强     

     

目前,郑锐强担任海南智渔可持续发展研究中心科学总监,他和他的团队希望能保住这一珍稀的海上物种,但这并不容易。“保护生物多样性案例比较复杂,一个成功的社会解决方案,需要解决的不仅仅是数据的问题、保护的问题,而是需要更多的社会力量,需要在更大的社会背景下找到最合适的解决方案。”     

     

郑锐强的话语中透露出清晰的社会创新思路,作为一名科研人员,他不仅看到了研究的重要性,政策的重要性,也看到了社会力量参与的重要性,这样的跨界视野在科研人员之中并不多见。郑锐强说,在国际NGO绿色和平(Green Peace)的工作经验,让他对如何识别复杂的社会问题并设计有效的解决方案有了系统性的想法。他认为,“破圈”才能找到创新的解决方案。     

     

这也是郑锐强在两年前参与了首届腾讯Light·技术公益创造营的主要原因——希望跨界破圈,接触更多的人群,特别是技术人员的社群。     

     

Light·技术公益创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办,有腾讯优图实验室、腾讯云智能等多个技术部门的支持,项目意图是投入资源(包括但不限于钱),开放AI技术,让有意愿的公益人、志愿者开发公益应用。此项目的一大卖点是,一再降低技术门槛,甚至鼓励“编程小白”来开发公益应用。     

     

在Light·技术公益创造营的支持下,郑锐强与团队一起推出了“哇!白海豚”小程序,将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频,以科普的形式输出给公众了解和学习。     

     

据说,这款小程序在一定程度上促进了公众对白海豚的关注,目前的成效令各方都比较满意,算是一次技术与公益的成功联姻。     

                                     

     

“我刚参加Light的原因非常简单,我去年出了60天的海,然后拿到差不多11万张的照片,每一张照片我们要一个个地去识别它,再跟数据库比对。如果这个数据库有50个个体,那很快。但如果这个数据库像珠江口有2500个,那你要哭的,而且要100万张照片。所以,AI对我们而言,它最重要的一点就是可以帮助我们快速地去做数据的处理。”郑锐强说。     

郑锐强经常通过自己的案例来说明无技术背景的公益人士通过Light来应用AI技术的是有可能的,但在他接受媒体采访时也经常被追问:技术门槛究竟被降低到什么程度?纯技术小白参与是有可能的吗?     

郑锐强说:“我就是一个技术小白。我可能会写一个R语言,但是我对于APP开发完全不懂。技术都有门槛的,不可能让所有人都来参与,如果所有人都能参与,它就不是一个技术了,它就是一个常识。”     

事实上,郑锐强供职的海南智渔可持续发展研究中心原就有一定的技术基础,也有专职的技术人员,即便在未得到腾讯支持之前,他们也推出了白海豚的科普小程序,只是缺乏AI技术,没能实现一些他们十分看重的功能。     

郑锐强认为,大部分公益机构不具备数字技术的能力,普遍将这项业务外包,但他认为技术的门槛是可以打破的,而且现在越来越容易被打破。“我们看到腾讯在做改变,很多其他企业也在做改变,这一点会让这些公益机构更好地把他们关心的社会议题、解决方案跟技术人员联合在一起。我们经常说的,众包,如果更多的人尝试联合其他的不同社区的人,新的解决方案慢慢就会浮现出来。”     

尽管借助AI技术让项目的影响力上了一个台阶,但郑锐强并不是一个技术决定论者。“技术创新肯定是公益事业一个很重要的支撑,但它一定要与其他的要素结合起来。”在郑锐强看来,腾讯Light最重要一点是推动公益人去破圈。“现在很多社会问题,不是一个做研究的能解决的,也不是靠政府的一个政策就能解决,现在需要突破以前限制,我们也需要这些技术社区的人来帮我们。”     

像郑锐强一样探索着如何引入外部技术来提升项目影响力的公益人、志愿者还有很多,自2020年啔动以来,Light·技术公益创造营已吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。他们当中有一些成功让项目上了一个台阶,也有不少团队在努力地做跨界协作的磨合,但他们无疑发展了新的伙伴关系,并在这种伙伴关系中拓展了自身的活动边界。     

资本、技术、公益人、志愿者,不同的行动者要探索一种“共益关系”,才有望去应对一些复杂的社会问题。     

目前,腾讯Light·技术公益创造营也在演变之中,目前,其支持的公益项目重点关注青少年、老年人和野生动物的相关议题,并计划与腾讯技术公益创投计划的进行连接,入选项目均可获得推优“直通车”资格,进入创投计划终审。同时,入选项目可获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助,并提供培训、沙龙等帮扶活动。     

“科技是人类应对不确定性的一种方式。”腾讯副总裁朱劲松说,“Light希望更多人利用AI技术解决社会问题,给社会带来更多科技向善的信心。”     

     

点击“阅读原文”,进入官网,即刻报名!     

     

                                  

END                                                    

      

文章编号: 92d0b3b1c0cbb0e352885821bf5529cc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (美到惊艳!广西这几条自驾路线快收藏起来,随时说走就走!) 2023-02-17 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247548889&idx=1&sn=7f6db4c8c1da5f91ac5ba5ae7d235be5

也许你曾梦想过开着心爱的车，带上心爱的人自驾来一场说走就走的旅行其实，在广西还有很多未曾被人熟悉的美景这8条自驾线路囊括了广西90%的绝美风光有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点它们本身已是最美风景1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！红水河段“百里画廊”红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。七百弄群山围绕是自驾者的天堂第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！七百弄盘山公路惊艳却刺激对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。2.中越边关自驾之旅【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。崇左德天瀑布最知名的跨国瀑布之一广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村明仕田园热播剧《花千骨》取景地素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。黄姚古镇“梦境家园”黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。 黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。 坐标：广西贺州昭平县东北部姑婆山天然大氧吧姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。客家土瑶风情特色的民族风味姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。贺州十八水瀑布各有千秋贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！4.感受桂西红水河风情文化之旅【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对着秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。乌龙岭景区林木葱茏，奇峰林立乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。水晶宫“广西第一洞”水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡百鸟岩大概这就叫别有洞天吧洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下盘阳河水清山秀让人心醉盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润着地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。5.体验自然壮阔之旅【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。大石围天坑群有世界“岩溶圣地”之美称估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。澄碧湖让人心醉的湖泊澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。布柳河沿岸风景秀美河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。6.桂林山水游玩之旅【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....龙胜梯田大自然的伟大杰作龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。猫儿山烟雾缭绕的人间仙境主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。辽阔的云烟有着大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。阳朔阳朔山水甲桂林都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。7.武宣百崖穀象州温泉之旅【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？象州温泉“泡一泡十年少”冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内百崖峡谷"世界罕见的峡谷风光"百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。坐标：武宣县河马乡境内8.北部湾滨海欢乐之旅【推荐路线】防城港—钦州—北海【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。防城港城在海中，海在城中防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~三娘湾中华白海豚之乡钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。十里银滩延绵白沙细腻柔软北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。涠洲岛原生态美景涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。还是那句话，最美的风景在路上如果你有自驾旅行的理想亲自去实现它吧来源：玖玥旅行- END图文编辑 / 皇小小商务合作请致电：13207744888（微信同号)

文章编号: f0076ce422d08d0521983b43128abecd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (3月3号起出发1480元超越自组团：秘境广西南宁：德天跨国瀑布 、长寿巴马、天下第一滩--北海银滩双飞六日游。含机场往返接送) 2023-02-17 超越旅行家   超越旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIyNjU2MQ==&mid=2247496820&idx=1&sn=e3c7dc689cce432b55616d0f819f67d3&scene=6#wechat_redirect

   

点击上方“超越旅行家”关注我,以后不迷路   

   

德天跨国大瀑布       

中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑   布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。                                                                                                                                                                                               

靖西                                                      

德天跨国大瀑布                                                                                         

                                          行程特色亮点                                                                 

☆ 游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观    

☆ 游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海    

☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】    

☆ 游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】    

☆ 游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】    

☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】    

☆ 特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的【三娘湾】    

※购物0压力,0自费景点;    

    

※长乐机场24小时专人送机    

※超越管家24小时在线答疑    

    

                                             ■ 畅享美食                                                                 

☆全程5早6正,品尝广西2大美食:巴马长桌宴、北海海鲜大咖                                             ■ 畅享品质                                                                 

郑重承诺:    

☆ 全程0自费    ☆ 安心玩,放心购;行程中购物场所商品为100%真品;如出现非人为损坏,不影响二次使用情况下,30天内可更换其他同类商品。      

   

   

                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                          活动费用                                                                

发团日期:3月3号,10号,17号,24号       

25人:独立团       

价格:1480元/人       

(含来回机场接送服务,全程陪同)       

       

此产品为观光购物团,请知悉, 收客时告知客人请务必提前进行铺垫,如无购物需求,请选择其它品种产品。如客人在当地,对购物因素不清楚导致的投诉,恕我社不予处理!谢谢!       

备注:赠送项目因不可抗因素无法游览更换赠送其他景点,无费用增减;如客人自身原因放弃游览费用不退。                              

                  详细行程                                                       01                

福建-南宁      

含餐:无住宿:南宁                   

请贵宾于航班起飞前2小时自抵相应机场,乘飞机飞往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。    

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。    

【温馨提示】    

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!    

         

                          02                   

南宁—巴马|       

含餐:早中晚住宿:巴马/百色                        

      早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。     

       然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。     

       乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。     

     

     

                          03                   

百色—靖西—钦州       

含餐:早中晚住宿:钦州                        

       早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。     

     

     

     

       后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。     

【温馨提示】     

不含德天景区环保车35元/人,竹筏30元/人,电瓶车10元/次,自费项目费用自理。     

     

                          04                   

钦州—北海       

含餐:早中住宿:钦州/北海                        

        早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。     

     

                          05                   

北海—南宁|约3.5小时       

含餐:早中住宿:南宁                        

       早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。           

【温馨提示】      银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。                

     如果有时间充裕您还可自行前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。        

                      06                   

南宁-福建       

含餐:早宿:无                        

  早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后需自行办理登机手续,乘机返回福建,结束愉快的旅程!     

【温馨提示】     

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。     

2、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全!     

3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,感谢您的配合!由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准!     

           

                  

                                                     服务费用包含                                                                            

【交通】福建至南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签;     

【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价)     

注:广西为国家三线以下城市,酒店各项标准均偏低,特别乡镇条件更加有限,酒店主要以卫生舒服为主,请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况在参考名录内安排,团队行程另议,不提供自然单间、不保证提供标准三人间,产生单房差由客人自理;广西的酒店要降一颗星来看待,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。     

【用餐】5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖,正餐20元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。     

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)     

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。     【导游】     中文导游服务     

【儿童标准】2-12周岁以下,只含往返机票、车位、半价正餐、导服费;不占床位、不含门票及赠送项目。                                                        费用不含                                                                                 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。     

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。     

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。     

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。     

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。     

6、个人旅游意外险及航空意外险(请游客自理)     

                                                                                                                                                                                                                                                   特别说明                                                                       

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。        

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70岁以上客人暂不接待。        

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理)        

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费。        

5、散客拼团每组严格控制在6人内,若超过6人我社将收取同车费。        

6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程。                       

                                                                    

购物         

                                                       

需配合,适当参与,无强制!                                                               

翡翠,参观时间不少于120分钟,主要产品玉石制品;       

珠宝,参观时间不少于120分钟,主要产品珠宝;       

丝绸,参观时间不少于120分钟,主要产品床上用品                

注:壮家古寨景中银器店不算店,部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓!             

                                           

Ø 友情提示                               

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。     

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。     

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。     

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)     

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。     

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。     

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。     

8.由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,地接社不承担责任。特别提醒(必读):60周岁以上(含60周岁)老年人必须签署旅行社高龄免责协议书(不签免责协议书者,我社视为当事者默认免责协议书条款,有任何问题均按免责协议条款处理)。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。75岁以上老年人恕不接待。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解,高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游,更不能对旅行社隐瞒病史,出游的老年脑供血不足患者应带齐药物,凡有以上疾病者,在旅游过程中出现任何问题,我社概不负责     

9.为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:     

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;     

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;     

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;     

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;     

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人;     

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人;     

(7)大中型手术的恢复期病患者;     

(8)孕妇及行动不便者。     

10.由于旅行社组织的是散客拼团线路,各自航班时间不一致,机场接送均为我社专业接站员,统一安排车送回酒店和离团时送往机场协助办理登机手续等事宜,接机后统一集合等候30分钟内属正常现象,送机提前2小时抵达机场,按照各家航空公司规定执行。并请携带有效身份证件登机(成人:身份证或护照;16岁以下儿童:户口本/出生证明/身份证),台胞游客必须凭《台胞证》报名旅游及登机。     

11.因天气或客人因素产生的损失需客人自行承担;航班、火车、轮船出发时间请以票面为准;因航空公司原因导致航班延误或更改,旅行社社不承担由此造成的一切责任和费用。     

12.行程内景点我社导游可根据天气、路线等实际情况调整,以保证行程最优,但不减少或更改景点和接待标准(注:①如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算;     

②如遇天气、景区政策性调整及政府会议接待等原因不能正常游览的景点和餐宿,旅行社按成本退还给游客)。

32. ◆ 赠送景点不得退现,调换!赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。                                   

Ø 游客须知                               

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。     

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。     

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。     

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。     

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。     

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。     

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。     

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。     

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。     

10.意见反馈提示:请每位游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》,如因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议恕不受理。若旅游行程结束后产生旅游接待质量方面的投诉,均以客人在当地填写的意见单为准,请客人如实填写并签名,否则我社概不受理。由于旅游行业的跨区域性,如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议,敬请在当地提出其合理要求,及时处理,请拨打我社质量监督员热线。          

   

      

文章编号: bbf697dbf0c6aef7e2b6c771c9d5542d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (大福利秒杀价￥1999/对【特价广西】全程0自费︱精选当地四星打卡桂西南精华景点+品味特色美食︱每班仅限10个位置,抢到就是赚到) 2023-02-17 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653853349&idx=1&sn=eb7f4d34f3b2e409d20f1353c9a41e4c

行程特色亮点☆ 游览目前巴马规模设施最好的景区

——【洞天福地】，赏天下溶洞奇观☆ 游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的

——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆ 游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆ 游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】☆ 特别赠送AAAA级观海景，有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的【三娘湾】■ 畅享美食☆全程5早6正，品尝广西2大美食：巴马长桌宴、北海海鲜大咖■ 畅享品质郑重承诺：☆ 全程0自费☆ 安心玩，放心购；行程中购物场所商品为100%真品；如出现非人为损坏，不影响二次使用情况下，30天内可更换其他同类商品。快来旅游吧福建籍收客要求①收客年龄：28-68岁（年龄只精确到年，不精确到月）②同组2-6人同车，超6人现询；③同组人员男女1:1，女多男少可收，男多女少不收；④同组人员（全男）旅游者、单人、港返、海返、长线、旅游从业人员及家属、记者、媒体、残疾人不收。⑤莆田+400/人接待！此行程必购景点套餐：洞天福地+鹅泉+德天跨国大瀑布共合计：380元/人此次旅游行程安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目，赠送名额不含必购景点套餐，捆绑必消套餐需报名时随团款交齐！此产品为观光购物团，请知悉, 收客时告知客人请务必提前进行铺垫，如无购物需求，请选择其它品种产品。如客人在当地，对购物因素不清楚导致的投诉，恕我社不予处理！谢谢！备注：赠送项目因不可抗因素无法游览更换赠送其他景点，无费用增减；如客人自身原因放弃游览费用不退。详细行程01福建-南宁含餐：无住宿：南宁请贵宾于航班起飞前2小时自抵相应机场，乘飞机飞往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。【温馨提示】散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！02南宁—巴马|约4小时含餐：早中晚住宿：巴马/百色      早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城35km，总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区，洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9米）、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。       然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。       乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住酒店，晚上自由活动。03百色—靖西—钦州含餐：早中晚住宿：钦州       早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。       后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。【温馨提示】不含德天景区环保车35元/人，竹筏30元/人，电瓶车10元/次，自费项目费用自理。04钦州—北海含餐：早中住宿：钦州/北海        早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。05北海—南宁|约3.5小时含餐：早中住宿：南宁       早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。【温馨提示】银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。如果有时间充裕您还可自行前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。06南宁-福建含餐：早宿：无  早餐后自由活动，送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后需自行办理登机手续，乘机返回福建，结束愉快的旅程！【温馨提示】1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！服务费用包含【交通】福建至南宁往返团队经济舱含税，机票出票后不得退改签；【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）注：广西为国家三线以下城市，酒店各项标准均偏低，特别乡镇条件更加有限，酒店主要以卫生舒服为主，请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况在参考名录内安排，团队行程另议，不提供自然单间、不保证提供标准三人间，产生单房差由客人自理；广西的酒店要降一颗星来看待，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。【用餐】5早6正（6正已含长桌宴、海鲜大咖，正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童标准】2-12周岁以下，只含往返机票、车位、半价正餐、导服费；不占床位、不含门票及赠送项目。费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险及航空意外险（请游客自理）特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程。购物需配合，适当参与，无强制！翡翠，参观时间不少于120分钟，主要产品玉石制品；珠宝，参观时间不少于120分钟，主要产品珠宝；丝绸，参观时间不少于120分钟，主要产品床上用品注：壮家古寨景中银器店不算店，部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓！Ø 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8.由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，地接社不承担责任。特别提醒（必读）：60周岁以上(含60周岁)老年人必须签署旅行社高龄免责协议书(不签免责协议书者,我社视为当事者默认免责协议书条款,有任何问题均按免责协议条款处理)。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。75岁以上老年人恕不接待。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史，出游的老年脑供血不足患者应带齐药物，凡有以上疾病者，在旅游过程中出现任何问题，我社概不负责9.为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。10.由于旅行社组织的是散客拼团线路，各自航班时间不一致，机场接送均为我社专业接站员，统一安排车送回酒店和离团时送往机场协助办理登机手续等事宜，接机后统一集合等候30分钟内属正常现象，送机提前2小时抵达机场，按照各家航空公司规定执行。并请携带有效身份证件登机（成人：身份证或护照；16岁以下儿童：户口本/出生证明/身份证），台胞游客必须凭《台胞证》报名旅游及登机。11.因天气或客人因素产生的损失需客人自行承担；航班、火车、轮船出发时间请以票面为准；因航空公司原因导致航班延误或更改，旅行社社不承担由此造成的一切责任和费用。12.行程内景点我社导游可根据天气、路线等实际情况调整，以保证行程最优，但不减少或更改景点和接待标准（注：①如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；②如遇天气、景区政策性调整及政府会议接待等原因不能正常游览的景点和餐宿，旅行社按成本退还给游客）。13. ◆ 赠送景点不得退现，调换！赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。Ø 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。10.意见反馈提示：请每位游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，如因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议恕不受理。若旅游行程结束后产生旅游接待质量方面的投诉，均以客人在当地填写的意见单为准，请客人如实填写并签名，否则我社概不受理。由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，及时处理，请拨打我社质量监督员热线。图片仅供参考，请以实景为准！如有侵权，请联系删除！

文章编号: fb0929667474d743cea033b2c9b3aab4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (收藏!央视为孩子拍的神级纪录片《跟着书本去旅行》(附1-730集观看链接)) 2023-02-17 光明少年杂志   光明少年杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc3NjM3Mg==&mid=2247583795&idx=2&sn=63f1f5ee09f7e2bc50316f1f91d9a916

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！

点击下方标题，即可观看~

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原——马背上的民族

第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原—蒙古包里的美食

第24集：行走在草原——草原男儿三艺

第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关——坚固的山海关

第27集：山海雄关——老龙头的秘密

第28集：山海雄关——古代军营宁海城

第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集：陕西民俗印记——三秦味道

第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江——竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集：书本中的诗词——草原上的年味

第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里——八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：“作家”蒲松龄

第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的乐园——奇妙戏台

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的建筑——探秘古城墙

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——食荔枝

第142集：探秘岭南——荔枝地图

第143集：探秘岭南——荔枝速递

第144集：探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——光饼的记忆

第151集：漫步三福之城——戚继光在福清

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：钟鼓楼内外

第162集：探寻南锣鼓巷

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：撑排人的故事

第168集：建盏中的宋韵

第169集：舌尖上的武夷山

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——观月

第176集：胡同里品中秋——拜月

第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第179集：胡同里品中秋——望月

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：无人知是荔枝来

第184集：行走河东——黄河铁牛

第185集：行走河东——绛州鼓乐

第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第187集：探秘古厝东关寨

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

第242集：打卡颐和园——解码园中园

第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

第244集：书本中的古道——漂泊之路

第245集：书本中的古道——崎岖之路

第246集：书本中的古道——出塞之路

第247集：书本中的古道——通商之路

第248集：书本中的古道——文明之路

第249集：书本中的曲目——民族风情

第250集：书本中的曲目——悠久传统

第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

第252集：书本中的曲目——戏台春秋

第253集：书本中的曲目——地方唱腔

第254集：书本中的风物——佳果飘香

第255集：书本中的风物——传奇名茶

第256集：书本中的风物——妙手抟泥

第257集：书本中的风物——童趣世界

第258集：书本中的风物——古法技艺

第259集：书本中的动物-飞翔传说

第260集：书本中的动物——跋涉历史

第261集：书本中的动物——神虫妙用

第262集：书本中的鲜味——江南水族

第263集：书本中的鲜味——特色食材

第264集：荤素美味

第265集：茶美食之旅

第266集：民族美食

第267集：书本里的年味儿——多彩年画

第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集：书本里的年味儿——必备年货

第270集：书本里的年味儿——风味年饭

第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集：书本中的民居——独特院落

第277集：书本中的民居——传统韵味

第278集：书本中的民居——小楼印象

第279集：书本中的民居——名人故居

第280集：书本中的民居——古老村寨

第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集：多彩潍坊——高密三绝

第285集：秦淮灯会

第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集：重游齐故都——管鲍之交

第288集：重游齐故都——一代名相

第289集：如画婺源——山乡晒秋

第290集：如画婺源——徽派建筑

第291集：如画婺源——寻石觅遗

第292集：大同寻珍——北魏古都

第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集：大同寻珍——悬空寺

第296集：大同寻珍——雁北社火

第297集：孟姜女哭长城

第298集：我在“齐国”修长城

第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集：皖东寻迹——情归江东

第303集：我要去延安（一）

第304集：我要去延安（二）

第305集：我要去延安（三）

第306集：地道战中的智慧

第307集：气吞山河的狼牙山之歌

第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集：诗意潍坊——奇人板桥

第310集：恐龙之旅

第311集：走进淄博——书从友中来

第312集：走进淄博——探一处洞穴

第313集：太原访古——晋阳城

第314集：太原访古——戏曲之乡

第315集：太原访古——陈醋探源

第316集：太原访古——晋祠（上）

第317集：太原访古——晋祠（下）

第318集：太原访古——寻找狄仁杰

第319集：太原访古——面食王国

第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集：探秘闽东——畲族风情（上）

第324集：探秘闽东——畲族风情（下）

第325集：南京游记——紫金山天文台（上）

第326集：南京游记——紫金山天文台（下）

第327集：南京游记——江宁织造府

第328集：南京游记——多彩云锦

第329集：觅一味美食

第330集：奇趣自然——多彩植物染

第331集：奇趣自然——巧手植物染

第332集：奇趣自然——三清奇峰

第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集：探秘自然——花的绽放

第340集：南京印象——南京城墙（上）

第341集：南京印象——南京城墙（下）

第342集：南京印象——《背影》

第343集：手艺的魅力——变化的竹子

第344集：手艺的魅力——巧用泥巴

第345集：手艺的魅力——风筝技艺

第346集：手艺的魅力——一方好砚

第347集：太原访古——陈醋探源

第348集：古都漫步——辉煌的建筑

第349集：古都漫步——食在古都（上）

第350集：古都漫步——食在古都（下）

第351集：古都漫步——古都天文台

第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集：书香端午访汨罗——香草端午

第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集：书香端午访汨罗——端午风味

第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集：古都漫步——趣味非遗

第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集：长江流域的珍宝——玉器密码

第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集：寻一份香脆

第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集：书本中的古迹——奇观探秘

第372集：书本中的古迹——城墙的诉说

第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集：书本中的古迹——非凡的长城

第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集：灵境宝地——神话拼图

第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集：光照延安——为人民服务

第381集：光照延安——南泥湾

第382集：光照延安——红色新闻山

第383集：光照延安——献给人民的声音

第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）

第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）

第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）

第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）

第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）

第393集：函穀雄关——紫气东来

第394集：函穀雄关——黄河绕关

第395集：函穀雄关——崤函古道

第396集：函穀雄关——崤函之固

第397集：函穀雄关——函关古城

第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集：钦州的白海豚——家园之恋

第403集：第403集纸寿千年

第404集：第404集宣纸的秘密

第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

第409集：铜雀台

第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集：纸寿千年

第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产零距离——晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：探秘古人类化石

第421集：探秘古人类化石

第422集：神奇的面食

第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）

第427集：壮美中轴线——天桥

第428集：壮美中轴线——前门老字号

第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第431集：壮美中轴线——天坛传奇

第432集：壮美中轴线——前门美食

第433集：壮美中轴线——正阳门

第434集：壮美中轴线——先农坛（上）

第435集：壮美中轴线——先农坛（下）

第436集：走进诗人笔下的世界

第437集：奇妙的植物染

第438集：走进白茶之乡

第439集：解州美髯公

第440集：寻迹汉中——汉王刘邦

第441集：寻迹汉中——明修栈道

第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第443集：寻迹汉中——守望朱鹮

第444集：寻迹汉中——汉中味道

第445集：绍兴访古——大禹治水（上）

第446集：绍兴访古——大禹治水（下）

第447集：绍兴访古——卧薪尝胆

第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第451集：金秋月明下扬州——湖光月色

第452集：金秋月明下扬州——古街风情

第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第455集：奇妙的海洋世界

第456集：手工创造的奇迹

第457集：跟着文豪去探险

第458集：远古村落里的秘密

第459集：山顶洞人的智慧

第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第462集：壮美中轴线——景山（上）

第463集：壮美中轴线——景山（下）

第464集：壮美中轴线——钟鼓楼

第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第471集：雅安·印记——川藏茶马古道

第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第474集：走进五大连池——神奇的连池

第475集：走进五大连池——大地的天窗

第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第477集：走进五大连池——生命的复苏

第478集：走进五大连池——温泊之美

第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第481集：家乡的蟹味

第482集：千变万化的面

第483集：冰雪孕育的美食

第484集：淮安寻蟹

第485集：汪曾祺笔下的淮安味道

第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第489集：北海秘境——时空之旅

第490集：北海秘境——画舫斋

第491集：北海秘境——静心斋（上）

第492集：北海秘境——静心斋（下）

第493集：北海秘境——濠濮间

第494集：北海秘境——团城

第495集：北海秘境——疯狂的石头

第496集：北海秘境——白塔传奇

第497集：北海秘境——快雪堂

第498集：北海秘境——阅古楼

第499集：北海秘境——十二时辰之美

第500集：孔乙己

第501集：鲁迅笔下的酱味

第502集：古画村落——西浦村

第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第504集：淮阴侯韩信

第505集：运河上的淮安（一）

第506集：运河上的淮安（二）

第507集：运河上的淮安（三）

第508集：汉中访贤——诸葛出师

第509集：探秘冬奥场馆——冰立方

第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第514集：书本里的年味儿——心愿礼物

第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第516集：书本里的年味儿——虎虎生威

第517集：书本里的年味儿——诗情天下

第518集：书本里的年味儿——趣味年货

第519集：汉中访贤——蔡伦造纸

第520集：汉中访贤——张骞故里

第521集：寻访兰溪-游埠早茶

第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔

第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔

第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第525集：寻访兰溪-那碗面

第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第530集：探秘景东－迁徙鸟的家

第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第533集：书本中的秘密——恐龙探秘

第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府

第535集：书本中的秘密——大美云冈

第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭

第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志

第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第539集：吴敬梓在全椒

第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月

第541集：南阳访先贤—三顾茅庐

第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮

第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌

第544集：古韵兰溪—探秘白云洞

第545集：古韵兰溪—解码水源洞

第546集：古韵兰溪—竹子变形记

第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭

第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位

第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子

第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子

第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友

第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美

第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏

第559集：水中寻鲜

第560集：光阴里的美食记忆

第561集：淮安城的淮扬菜

第562集：面在江南

第563集：藏在馅儿里的故事

第564集：探秘自然—植物妈妈有办法

第565集：王安石在临川

第566集：铸鼎神话

第567集：千古雄关

第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）

第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）

第570集：南阳访先贤—天文学家张衡

第571集：南阳风味（上）

第572集：南阳风味（下）

第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第576集：雁荡寻奇—古老的火山

第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆

第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）

第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）

第580集：神秘海域—水母精灵

第581集：神秘海域—海洋怪物（上）

第582集：神秘海域—海洋怪物（下）

第583集：神秘海域—魔毯鱼

第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）

第586集：神秘海域—奇幻的藻类

第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛

第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹

第591集：书香端午访汨罗—香草端午

第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午

第593集：书香端午访汨罗—端午风味

第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡

第595集：雄关古道

第596集：汤显祖和临川四梦

第597集：走近中华白海豚

第598集：红云几万重——初识荔枝

第599集：红云几万重—荔枝来了

第600集：细品邯郸成语

第601集：将相和

第602集：真实的曹操

第603集：神奇中医_国士华佗

第604集：宣纸的前世今生

第605集：寻根茶文化

第606集：红色香山—决胜千里

第607集：红色香山—共商国是

第608集：福清与戚继光

第609集：治水英雄大禹

第610集：《兰亭集序》的故事

第611集：古老神秘的畲族

第612集：淮河之畔

第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔

第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上

第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下

第616集：杭州访古——与江共生（上）

第617集：杭州访古——与江共生（下）

第618集：杭州访古——南宋官窑（上）

第619集：杭州访古——南宋官窑（下）

第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)

第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗

第624集：明修栈道与暗度陈仓

第625集：吉祥鸟添丁记

第626集：京韵秋天

第627集：茶传外邦

第628集：京秋味道

第629集：书香诗韵访扬州美月篇

第630集：风土人情篇

第631集：美食篇

第632集：沂蒙一家亲

第633集：临沂拾取——代号C1

第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第636集：“戴帽子”的山

第637集：临沂拾趣——长翅膀的树

第638集：西昌之行邛海奥秘

第639集：西昌之行—红军长征过礼州

第640集：黄河船夫曲

第641集：横山里下来些游击队

第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳

第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾

第644集：黄土地上的红色旋律东方红

第645集：走进盐城——盐利之争（上）

第646集：走进盐都——盐利之争（下）

第647集：探秘自然——奇特的植物（上）

第648集：探秘自然——奇特的植物（下）

第649集：探秘自然——植物的追求（上）

第650集：探秘自然——植物的追求（下）

第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

第652集：探秘自然花朵的意义

第653集：探秘自然——花王牡丹

第654集：神秘海域——带壳的美食

第655集：密云观鸟——送别雨燕

第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）

第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）

第658集：密云观鸟鸟岛探秘

第659集：密云观鸟——鱼狗传奇

第660集：红色香山双清别墅上

第661集：红色香山双清别墅下

第662集：来青轩（上）

第663集：来青轩（下）

第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上

第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下

第666集：杭州访古——与江共生（上）

第667集：杭州访古——与江共生（下）

第668集：杭州访古——南宋官窑（上）

第669集：杭州访古——南宋官窑（下）

第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

第679集：西山寻虫——叶上之虫

第680集：西山寻虫——水中之虫

第681集：西山寻虫——石下之虫

第682集：西山寻虫——真假昆虫

第683集：虫子冤家

第684集：吉祥鸟添丁记

第685集：京韵秋天

第686集：茶传外邦

第687集：京秋味道

第688集：书香诗韵访扬州——美月篇

第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

第690集：书香诗韵访扬州——美食篇

第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

第692集：临沂拾取——代号C1

第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

第696集：临沂拾趣——长翅膀的树

第697集：西昌之行——邛海奥秘

第698集：西昌之行—红军长征过礼州

第699集：西昌之行——邛海“清洁工”

第700集：西昌之行——邛海鸟鸣

第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

第705集：黄土地上的红色旋律——东方红

第706集：走进盐城——盐利之争（上）

第707集：走进盐都——盐利之争（下）

第708集：走进盐城——守护迁徙鸟

第709集：大美京西——滋养北京母亲河

第710集：大美京西——西风古道变通途

第711集：大美西京——西山深处古村落

第712集：大美京西——采煤千年献北京

第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

第715集：富春山水一一富阳竹纸

第716集：富春山水——《与朱元思书》上

第717集：富春山水——《与朱元思书》下

第718集：天下大足——卧佛之谜

第719集：香山秘境——勤政殿（上）

第720集：香山秘境——勤政殿（下）

第721集：香山秘境——致远斋

第722集：香山秘境——虚朗斋

第723集：香山秘境——香山寺（上）

第724集：香山秘境——香山寺（下）

第725集：香山秘境——碧云寺

第726集：香山秘境——玩水之乐

第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园

第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬

第729集：走进北京延庆一一陆上行舟

第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田

本文源自：陪伴成长中的孩子。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！

END

跨界学习，自主成长

《光明少年》

让孩子踏上开拓视野的旅程

看见更丰富的自己

往期推荐

新刊推介|嗨，少年！一起拆“盲盒”，元气满满“打开”新学期

开学了，ChatGPT给孩子的10条问题解答，家长来看！

新学期妈妈写给儿子的一封信刷屏了！值得所有家长和孩子看看，太精辟了……

你的每个「在看」

我都当成了喜欢

文章编号: ebb7c18dd9925123b0d05454c9cba4f8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (4条广西最经典的自驾游线路,看山水风光、蜿蜒海岸和历史文化) 2023-02-17 朝阳汽车网   朝阳汽车网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA1Mzc1Mw==&mid=2650518551&idx=2&sn=3b421e1fe11b78500deba2827952c3f6

广西的旅游资源不仅仅集中在桂林。广西还有蜿蜒的北部湾海岸线，举世无双的天坑溶洞，和宁静古朴的古城小镇。1. 中越边境之旅这是一条沿着边境线的自驾路线。虽然名声不显，但看点却不少。线路：南宁(住一晚，可以先在南宁逛一天)->花山岩画->凭祥(住一晚，看看边境贸易市场和友谊关)->明什田园->硕龙(住一晚)->德天大瀑布（看看大清的界碑，逛逛越南的小市场，可以在硕龙再住一晚，玩的尽兴一些）-> 通灵大峡谷->靖西（住一晚）->那坡（有黑衣壮山寨，住一晚），时间有多的朋友可以开去云南逛一圈里程：600公里左右适合季节：5-6月最合适，水势渐长；7-8月水量也充沛，但是天气较热，游人也会多一些。德天大瀑布2. 北部湾海岸线之旅这条线路公路网发达，可以轻松享受海边的悠闲时光，还可以吃海鲜~线路：北海(银滩、老街，住1-2晚)->涠洲岛（环岛、潜水，住一晚）->钦州(可以坐船去看白海豚，住一晚)->防城港->京岛(京族风俗)->东兴（大清界碑，住一晚）里程：400公里左右适合季节：9-10月最佳，天气不冷不热，海鲜正当季。白海豚3. 漓江环游之旅这条线路可以看遍桂林和漓江的美景。线路：桂林(靖江王府、象鼻山，住一晚)->龙脊梯田（金坑大寨，住一晚）->资源(天门山丹霞，住一晚)->猫儿山(比较耗时，最好住一晚)->兴安（灵渠，桂林米粉的故乡，可住一晚)->兴坪（漓江漂流，古镇，老寨山，住一晚）->阳朔（十里画廊，遇龙河，印象刘三姐，住1-2晚）里程：600公里左右适合季节：4-6月或者9-10月，7-8月是雨季，可能会有汛情。猫儿山4. 历史文化之旅这是一条相对轻松的自驾路线，多数时间都是高速公路。探访不少小镇和古城。线路：梧州(骑楼城、白云山，有不少美食，住一晚)->中华古石城->贺州(住一晚)->富川(古明城)->钟山（十里画廊、古村)->黄姚（住1-2晚）->荔浦（银子岩，住一晚）->柳州（马鞍山、柳侯祠、窑埠古镇，住一晚）->三江(程阳风雨桥、程阳八寨、仙人山茶园，住一晚)，如果时间有多，可以继续北上到黔东南逛一圈。里程：1000公里左右适合季节：9-10月最佳，天气晴朗程阳风雨桥               免责声明所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有。公司业务为 网络智能化工程等，同时代理了多家品牌产品，提供各应用场景的数字化、咨询、设计、产品、施工和技术支持服务。朝阳市慧铭达电子科技有限责任公司

文章编号: bf6e351f249059149858d62783deea3a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (守正创新担使命 向海图强奏强音——2022年钦州市宣传思想文化工作综述) 2023-02-16 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651536857&idx=2&sn=df0052ce758303d0693b7fe0b7c0467d

2022年，极不平凡；2022年，意义非凡。这一年，党的二十大胜利召开，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。这一年，在市委的坚强领导下，全市宣传思想文化战线坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实中央、自治区党委和市委的决策部署，突出迎接宣传贯彻党的二十大这条主线，贯穿学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条红线，守住意识形态安全这条底线，奋发有为，勇毅前行，大力唱响紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的时代强音。高举思想旗帜，党的创新理论走深走实知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之益明。2022年初冬时节，钦州大地，涌动着学习宣传贯彻党的二十大精神的热潮。思想是行动的先导。过去一年，全市宣传思想文化战线坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，通过抓“关键少数”促“绝大多数”，坚持读原著、学原文、悟原理，服务市委理论学习中心组集中学习4次，举办北部湾发展讲坛2期，示范引领各级党委（党组）召开理论学习中心组学习会3000多次，不断把理论武装引向深入。党的二十大胜利召开后，党的二十大代表和市四家班子领导带头深入基层，47名处级以上领导干部和专家组成学习贯彻党的二十大精神市宣讲团，把“书面语”转成其乐融融“家常话”，把“大道理”化为烟火气息“小故事”，把党的好声音传到千家万户。一时间，在重大项目、重点企业、机关、学校、社区、田间地头，一场场入脑入心、高质量的宣讲陆续开展——在灵山，“荔园讲堂”既有高度的理论性，又贴近民心。在浦北，“书院讲堂”干群面对面共话美好未来。在钦南区，“海上讲堂”推进海上牧场党旗红。在钦北区，山歌队颂党恩刮起最炫民族风。在三娘湾，海歌颂党恩悠扬振奋人心。……每一场报告，都滋润广大党员干部群众的心田；每一次宣讲，都将党的二十大绘就的蓝图根植于人们的思想深处。全市各级各部门不断创新方式方法，利用“红色教育基地”、“红领巾讲堂”、“青年讲堂”等载体形式，广泛开展分众化、差异化、互动化宣传宣讲2100多场（次），参加人数15万余人次。加强理论研究阐释，与广西社科院、北部湾大学成功举办“首届向海经济论坛”，专家的意见建议得到自治区党委主要领导批示。市委主要领导带头弘扬理论联系实际学风，在《经济日报》《广西日报》发表高质量理论文章3篇。持续与北部湾大学共建马克思主义学院、新闻系，获全区宣传工作优秀调研报告一等奖1篇、创新工作案例1项，获广西第二届高校教师课程创新大赛一等奖1项；与广西民族大学相思湖学院共建马克思主义学院，联合开展有关课题研究。开展第六次社科优秀成果评奖，推出60多项高质量研究成果。深化媒体融合，主流思想舆论做大做强融媒体时代，主流媒体唱响时代主旋律，传播时代最强音。一年来，全市宣传思想文化战线紧扣迎接学习宣传贯彻党的二十大这条主线，坚持内宣外宣、网上网下联动发力，营造主流思想舆论强势。会前，统筹组织市、县（区）媒体开设“奋进新征程 建功新时代”“喜迎二十大”等专题专栏，刊播稿件约1万多篇（条）。会中，组织各级媒体高标准做好党的二十大召开新闻宣传报道，及时转载中央、自治区主要新闻媒体的重点稿件，做实做好二次传播。会后，开设“深入学习贯彻党的二十大精神”等重点专题专栏，构建“报、台、网、微、端、屏”全媒体传播矩阵，高频次宣传解读党的二十大精神和全市贯彻落实的生动实践。一年来，全市宣传思想文化战线坚持围绕中心、服务大局，全景展现钦州实施“四轮驱动”战略成就。重大主题宣传铿锵有力。聚焦实施“四轮驱动”战略、西部陆海新通道、平陆运河建设，自治区以上主流媒体刊播稿件1.2万多篇（条），高标准策划平陆运河建设动员大会新闻宣传，总阅读量超1.2亿次，“喜迎党的二十大——网络名人壮美广西行”钦州采访活动全网浏览量超9亿，与央广网合作推出《大时代》钦州篇，与央广网、腾讯、新浪联合推出“云说壮美·钦州正当红”主题网宣活动，累计曝光量1.6亿+。媒体融合发展澎湃有力。以中宣部批准钦州新闻传媒中心为全国市级融媒体中心建设试点为契机，全力打造并率先挂牌成立全区第一家市级融媒体中心，打造“3+2+2+N”“融媒+生态圈”全媒体传播矩阵，组建由报纸、广播电视、新闻网站以及移动媒体聚合组建的地市级融媒体。创新实施“网格扎根铸魂工程”，推出“钦州正当红”第二季采访，刊播原创报道2300多篇（条），制作小视频（短视频）176个，总浏览量2000万+，有效提升了新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。疫情防控宣传精准有力。贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，召开疫情防控新闻发布会11场，发布各类公告、通告、例行疫情信息、科普知识等1000多条，为做好疫情防控工作营造积极的舆论氛围。钦州形象宣传出新出彩。钦州“虎年城市家书”登上美国纽约时报广场“中国屏”，组织承办28家海内外媒体“境外媒体看广西”钦州采访活动，制作《钦近东盟 共赢之州》城市宣传片、《渔家姑娘在海边》、白海豚城市IP形象，组织编写《烟火钦州》MV等对外宣传书籍,在《人民日报》《中国人大》《广西日报》等推出9个专版……钦州大地高质量发展的生动故事正源源不断散发光芒。坚持春风化雨，精神文明建设高质高效2022年6月24日，自治区“推进移风易俗·助力乡村振兴”志愿服务示范活动在灵山县新圩镇萍塘村新时代文明实践广场啔动。啔动仪式上，一批灵山县好乡贤、好公婆、好媳妇、好夫妻、好儿女、好邻里亮相宣讲，“巧妇9妹”、黄忠文等网红志愿者现场直播推销灵山特色农产品……“以文化人、成风化俗”，悟识和践行同步，新时代文明实践有了生动注脚。这一年，文明成为钦州大地最美的风景线——以创建自治区文明城市为龙头，在全区率先制定出台文明行为促进办法，探索实施网格化包联机制，抓好42类示范点位建设，实施市容市貌、交通秩序等“十大专项整治行动”，扎实推动文明村镇、文明单位、文明校园、文明家庭创建，打造4个自治区级乡风文明示范点，有力促进城乡精神文明建设融合发展。这一年，新时代文明实践持续拓展——依托新时代文明实践中心（所、站），开展志愿服务活动3.2万场（次），为基层群众办好事实事3万余件。灵山县、市中医院的志愿服务项目分别荣获全国大赛铜奖。这一年，榜样力量持续照亮精神世界——浦北县北通镇清湖村被评为自治区社会主义核心价值观建设示范点，灵山县的周秀英入围参评第八批全国岗位学雷锋标兵。以“强国复兴有我”群众性主题教育为抓手，开展爱国主义、国防教育、榜样人物等宣教活动1200多场（次），参加人数达60多万人（次），形成了崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围。聚焦群众所需，文化事业产业有声有色在全区首创 “联合采购”方法，完成981家农家书屋出版物补充更新；深入开展全民阅读活动340多场，全民阅读覆盖面越来越广。“百虎送福禧，文化进万家”“采茶大戏苑”“戏曲进乡村”文化活动热闹非凡，1.05万场公益电影放映，基层群众的精神文化生活更加充盈。组织创作《通江达海运河梦》《幸福新渔村》等80多个（部）文艺作品，深入基层展演受惠群众达100多万人次；声乐《把一切献给党》《山里山外》和曲艺《为了谁》参加“喜庆二十大 奋进新征程”第十届全区基层群众文艺会演，分别荣获全区一、二等奖。数字化赋能“美乡村”，数字乡村建设稳步推进，灵山县数字乡村试点终期评估排名全区第一。成功查处广西历史上涉案金额最大、打击链条最完整、起诉犯罪嫌疑人人数最多、缴获涉案物品最多的“4·02”侵犯著作权案，被评为全国青少年版权保护十大典型案件。……一年来，我市深度挖掘钦州文化精髓，坚持以文塑旅、以旅彰文，不断掀起文旅融合发展新高潮。2022年6月18日，荔园山庄荔枝大会，钦州荔枝和荔园山庄“双荔”联合，聚焦“荔”文化、打造“荔”品牌、创新“荔”经济、发展“荔”产业；12月30日，千年坭兴陶钦江古龙窑开窑仪式上，8000多件历经多日窑火淬炼的坭兴陶珍品引发现场观众阵阵惊叹。文旅融合稳步发展，正以创新之态、拼搏之势，在不平凡的历程中写下精彩答卷。成功举办钦州市文化旅游发展大会、“文化和自然遗产日”系列活动，坭兴陶体验中心等评为自治区文化产业基地创建单位，钦州老街成功创建广西旅游休闲街区。啔航新征程，奋进新进代。全市宣传思想文化战线将始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，守正创新，笃行不怠，以新气象新作为推动宣传思想工作高质量发展，用心用情用力讲好“钦州故事”，传播好“钦州声音”，为全面实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵提供坚强思想保证、凝聚强大精神力量，奋力谱写中国式现代化钦州篇章。钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州此刻编辑：覃欣然责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广

文章编号: baf7372c3c71b2b09dbc42ffa4ab094f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (春日首场!中广核携六大全国科普教育基地与你甜蜜相约) 2023-02-16 微美宁核   微美宁核

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4Mzk1Mw==&mid=2650279173&idx=1&sn=bdf1f6bc6e65e29a27e02f853fbbc48a

春风花正开春暖花开  万物复苏最是一年春好处这个春天与我们甜蜜相约想亲手揭开核电站的神秘面纱吗？想领略中广核清洁能源之美吗？中广核公众开放体验行2023春季首场六大全国科普教育基地领衔开放来吧让我们在大亚湾畔探秘首个核电基地珊瑚保育区的神奇与壮美在珍珠湾畔“核”海豚来场美丽的邂逅在晴川湾畔百亩生态白茶园中闲坐品茗在渤海湾畔参观全国在运装机容量最大的核电站在北部湾畔领略华龙一号的魅力在广海湾畔探索两台全球单机容量最大的核电发电机组在抚仙湖畔寻访国内占地面积最大的新能源科普基地看风车随风舞动……2月24日-3月3日中广核等你来喽！你在哪个城市?六大全国科普教育基地哪个离你最近?扫描二维码报名就可以与核电站或风电场亲密接触活动全程免费哦每场仅有30个名额还不快快预约报名！！报名截止日期：2月19日中广核大亚湾核电基地春暖花开，万物复苏大亚湾核电基地拥有首个核电基地珊瑚保育区中广核大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛。这里的6台核电机组与蓝天、白云、碧海、绿树相映成趣，和谐相融，是中国最美丽的核电基地之一。想体验硬核科技与秀美风光的碰撞吗？赶快报名吧！参观地点：广东深圳大亚湾核电基地参观时间：3月2日（扫描二维码，填写报名信息）中广核阳江核电基地春暖花开，万物复苏阳江核电基地与海豚邂逅感受清洁能源的魅力中广核阳江核电基地是国内唯一一次建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目。在这里，您可以登上70米观景平台俯瞰主厂区，将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底；还可漫步南防波堤，邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚，体味人与自然和谐共处的美好。参观地点：广东阳江核电基地参观时间：3月2日（扫描二维码，填写报名信息）中广核宁德核电基地春暖花开，万物复苏宁德核电基地拥有200亩生态白茶园中广核宁德核电基地是全球唯一拥有生态白茶园的核电站，在这里你可以站在观景平台上鸟瞰整个核电基地，可以到全范围模拟机感受核电站的“大脑中枢”是如何工作的，还可以到白茶园参观品鉴“和茶”……诸多惊喜等你揭晓，心动不如行动，快来报名参观吧！参观地点：福建福鼎宁德核电基地参观时间：2月27日（扫描二维码，填写报名信息）中广核红沿河核电基地春暖花开，万物复苏红沿河核电基地全国在运装机容量最大的核电站红沿河核电站位于渤海之滨——辽宁大连，是我国东北地区首座核电站，也是全国在运装机容量最大的核电站。这里有巍峨林立的机组厂房，随风摇曳的格桑花海，独一无二的冬季海岸线，大气磅礴的工业之美等你来体验，快来报名吧！参观地点：辽宁大连红沿河核电基地参观时间：2月28日（扫描二维码，填写报名信息）中广核防城港核电基地春暖花开，万物复苏防城港核电基地探访西部首核 感受华龙魅力中广核防城港核电基地位于美丽的北部湾畔防城港市，是我国西部地区首座核电站，这里有我国自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”。百年古榕树和红树林在这里蓬勃生长，国家二级保护动物白鹭在这里悠然栖息。探防核感受华龙魅力，寻白鹭亲近绿色家园，快来报名吧！参观地点：广西防城港核电基地参观时间：2月28日（扫描二维码，填写报名信息）中广核台山核电基地春暖花开，万物复苏台山核电基地拥有两台全球单机容量最大的核电发电机组中广核台山核电基地是中法两国能源领域的最大合作项目，建设有两台全球单机容量最大的核电发电机组。在这里，你一定会被宏伟壮观的厂房设备所震撼，也会被机组智能化的控制所折服，赶快报名吧，开啔一场身心震撼之旅。参观地点：广东台山核电基地参观时间: 3月1日（扫描二维码，填写报名信息）中广核磨豆山新能源基地春暖花开，万物复苏磨豆山新能源基地国内占地面积最大的体验式新能源科普基地中广核磨豆山新能源基地是国内占地面积最大的体验式新能源科普基地，走进科普馆，我们一起体验一场沉浸式的科普课堂，去探索新能源的奥秘；站在磨豆山顶的风机脚下，我们沐浴阳光，聆听风的呼唤，览尽抚仙湖山水和磨豆山风车美景。这里就是诗和远方，我们就在这里，等风也等你。参观地点：云南玉溪中广核磨豆山新能源基地参观时间：2月24日（扫描二维码，填写报名信息）科普、亲子、娱乐、美景……这里有你能想到的一切快快快来中广核六大全国科普教育基地感受清洁能源的奇妙魅力！END

文章编号: 38d33d151958e6ec401d342ea9c2dfb1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (3月1日,相约台核!预约参观通道已开放) 2023-02-16 台山核电   台山核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650069751&idx=2&sn=6a19102a1ba283d4494672e25768065d

MEET THE SPRING TIME春风花正开春暖花开  万物复苏最是一年春好处这个春天与我们甜蜜相约想亲手揭开核电站的神秘面纱吗？想领略中广核清洁能源之美吗？中广核公众开放体验行2023春季首场六大全国科普教育基地领衔开放来吧让我们在大亚湾畔探秘首个核电基地珊瑚保育区的神奇与壮美在珍珠湾畔“核”海豚来场美丽的邂逅在晴川湾畔百亩生态白茶园中闲坐品茗在渤海湾畔参观全国在运装机容量最大的核电站在北部湾畔领略华龙一号的魅力在广海湾畔探索两台全球单机容量最大的核电发电机组在抚仙湖畔寻访国内占地面积最大的新能源科普基地看风车随风舞动……2月24日-3月3日中广核等你来喽！你在哪个城市?六大全国科普教育基地哪个离你最近?扫描二维码报名就可以与核电站或风电场亲密接触活动全程免费哦每场仅有30个名额还不快快预约报名！！报名截止日期：2月19日中广核大亚湾核电基地春暖花开，万物复苏大亚湾核电基地拥有首个核电基地珊瑚保育区（点击滑动查看美图）中广核大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛。这里的6台核电机组与蓝天、白云、碧海、绿树相映成趣，和谐相融，是中国最美丽的核电基地之一。想体验硬核科技与秀美风光的碰撞吗？赶快报名吧！参观地点：广东深圳大亚湾核电基地参观时间：3月2日（扫描二维码，填写报名信息）中广核阳江核电基地春暖花开，万物复苏阳江核电基地与海豚邂逅感受清洁能源的魅力（点击滑动查看美图）中广核阳江核电基地是国内唯一一次建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目。在这里，您可以登上70米观景平台俯瞰主厂区，将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底；还可漫步南防波堤，邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚，体味人与自然和谐共处的美好。参观地点：广东阳江核电基地参观时间：3月2日（点击滑动查看美图）中广核宁德核电基地春暖花开，万物复苏宁德核电基地拥有200亩生态白茶园（点击滑动查看美图）中广核宁德核电基地是全球唯一拥有生态白茶园的核电站，在这里你可以站在观景平台上鸟瞰整个核电基地，可以到全范围模拟机感受核电站的“大脑中枢”是如何工作的，还可以到白茶园参观品鉴“和茶”……诸多惊喜等你揭晓，心动不如行动，快来报名参观吧！参观地点：福建福鼎宁德核电基地参观时间：2月27日（扫描二维码，填写报名信息）中广核红沿河核电基地春暖花开，万物复苏红沿河核电基地全国在运装机容量最大的核电站（点击滑动查看美图）红沿河核电站位于渤海之滨——辽宁大连，是我国东北地区首座核电站，也是全国在运装机容量最大的核电站。这里有巍峨林立的机组厂房，随风摇曳的格桑花海，独一无二的冬季海岸线，大气磅礴的工业之美等你来体验，快来报名吧！参观地点：辽宁大连红沿河核电基地参观时间：2月28日（扫描二维码，填写报名信息）中广核防城港核电基地春暖花开，万物复苏防城港核电基地探访西部首核 感受华龙魅力（点击滑动查看美图）中广核防城港核电基地位于美丽的北部湾畔防城港市，是我国西部地区首座核电站，这里有我国自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”。百年古榕树和红树林在这里蓬勃生长，国家二级保护动物白鹭在这里悠然栖息。探防核感受华龙魅力，寻白鹭亲近绿色家园，快来报名吧！参观地点：广西防城港核电基地参观时间：2月28日（扫描二维码，填写报名信息）中广核台山核电基地春暖花开，万物复苏台山核电基地拥有两台全球单机容量最大的核电发电机组（点击滑动查看美图）中广核台山核电基地是中法两国能源领域的最大合作项目，建设有两台全球单机容量最大的核电发电机组。在这里，你一定会被宏伟壮观的厂房设备所震撼，也会被机组智能化的控制所折服，赶快报名吧，开啔一场身心震撼之旅。参观地点：广东台山核电基地参观时间: 3月1日（扫描二维码，填写报名信息）中广核磨豆山新能源基地春暖花开，万物复苏磨豆山新能源基地国内占地面积最大的体验式新能源科普基地（点击滑动查看美图）中广核磨豆山新能源基地是国内占地面积最大的体验式新能源科普基地，走进科普馆，我们一起体验一场沉浸式的科普课堂，去探索新能源的奥秘；站在磨豆山顶的风机脚下，我们沐浴阳光，聆听风的呼唤，览尽抚仙湖山水和磨豆山风车美景。这里就是诗和远方，我们就在这里，等风也等你。参观地点：云南玉溪中广核磨豆山新能源基地参观时间：2月24日（扫描二维码，填写报名信息）科普、亲子、娱乐、美景……这里有你能想到的一切快快快来中广核六大全国科普教育基地感受清洁能源的奇妙魅力！END

文章编号: 1352599efc9f621b8b7a9ce78bdc4d86
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (春天已至,去这里吧,开啔一场治愈系有风之旅~) 2023-02-16 CSTU内地游学联盟   CSTU内地游学联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwODU0Mw==&mid=2247504839&idx=2&sn=93fca278e6285cc2de3747c95b10076e

田园治愈剧《去有风的地方》引起了一波“追风”热潮剧中许红豆惬意舒适的慢节奏生活让不少观众心驰神往虽然剧目已经完结但治愈的风还在延续从洱海吹到山岗吹到生活的每一处有风的地方，就在身边春天已至去这里吧开啔一场治愈的“有风之旅”~左右滑动图片太阳东升西落，铺陈人间浪漫。栖霞最好的日落江景打卡地，非燕子矶莫属，从古至今，从诗仙李白到康熙乾隆，燕子矶吸引了无数文人墨客寄情于此，获得了“万里长江第一矶”的赞誉。燕矶夕照是古金陵四十八景之一，沿乾隆走过的“南巡蹬道”登上御碑亭，“唯见长江天际流”的风景便尽收眼底。日暮西沉时，霞光照射在悬绝的燕子矶上，映照出一片赤壁之景，长江浩浩汤汤，呈现出“半江瑟瑟半江红”的瑰丽奇观，如诗如画，独一份“栖”式视觉系浪漫。“去不了圣托里尼，就去南麂岛吧”，一句这样的高度评价让南麂岛由此成为了中国版的“圣托里尼”。《中国国家地理》杂志更是将南麂岛评为了中国最美的10大海岛之一。当初春的暖阳恰到好处地照射在暖洋洋的沙滩，温和的暖风轻拂海面，平阳·南麂岛上开始呈现春日生机。今年的第一次海岛游就交给最美海岛南麂岛吧！寻一片纯净的贝壳沙海滩，聆听春潮之音，驱车彩虹公路，追赶新一年的诗与远方。早起登山，见云海翻腾，红日东升，一片金灿。在万物萌发的山色旖旎美景中，感受自然神奇的魔力。南尖岩像极了千变万化的美人，在不同时间点造就的不同景致，无一例外都美得动人心魄。登山之余也别忘了打卡这里的华东第一长（389米）5D效果玻璃桥，行走在上面，云海奔腾咆哮，如大海波澜壮阔。全长100米的玻璃栈道依山而建，可以依偎在玻璃栈道的栏杆处，眺望那一片缥缈的山间景色。雪地摩托驰骋林海，感受童话雪世界。老里克湖是海兰江、古洞河等五条江河的发源地，以“森林雾凇、天然雪雕、林海雪原、高山平湖”而闻名。进入景区仿佛来到了一个童话世界，森林雾凇千姿百态，松软的积雪特别适合开展马拉爬犁、雪地摩托等雪上娱乐项目。在2018年平昌冬奥会闭幕式上，《北京八分钟》宣传片里，老里克湖雪景代表着中国最美丽的雪景呈现在全世界的观众面前。左右滑动图片去三娘湾追寻白海豚的踪迹，它们自由地游弋在这片天地中，萌化了每一个游客的心。因数量稀少，中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。三娘湾是中华白海豚的栖息地之一，素有“中华白海豚之乡”的美誉。几乎每一个来到三娘湾的人，都希望能够偶遇这群“粉色精灵”。依偎在云髻山脚，被树林包围着的古镇，里里外外透着一股诗情画意。小桥流水，石板巷陌，山林掩映着青瓦白墙，透出幽深禅意与勃勃生机，惹得人心向往之。在烟雨朦胧间，漫步在青石板路上，似乎不经意间就翻动了一页历史。随处可见的牌坊、飞檐翘角、雕梁画栋的徽派建筑，都是一处处立体的历史载篇，只要走近它，就会被那积淀的百年历史所感染。即使历经岁月变迁，古镇依然执着它自己原有的风貌，一砖一瓦一草一木，都在说着它的故事，尽显小镇的古朴底蕴。古羌城是目前全国，乃至世界唯一的羌文化核心展示地。这里保留着羌族原有的建筑风貌、民风习俗、祭祀礼仪，每一个角落都飘荡着古羌的遗韵。来这里看一场宏伟的开城仪式，再沿着台阶拾级而上，历史的沧桑迎面而来。通天的石阶下，壮阔的气场排山倒海，远处高耸入云的羌城带我们走进羌王朝的世界。在这里游览古羌碉，品尝甘甜的咂酒，跳起欢快的萨朗。一群海鸥于海上翩翩起舞，直飞向海岸线边而去，飞的低时甚至能听到羽翼扇动的声音。这里是海鸥的聚集地，每年这时候都有无数海鸥聚在此处休憩觅食，成群结队的海鸥成了这里最受欢迎的“顶流”风景。朝这群小可爱挥挥手，它们便会飞向岸边，在你的周围盘旋，寻觅食物，吃饱喝足后，又朝海面飞旋盘转而去。山峰连绵起伏，云海千变万化，湖水壮美秀丽。冬末初春有琼林玉树、也有含苞之态、春风簌簌，裁雪为绸，揉风作画，让天之蓝，水之翠绘成春日浅薄色彩，谱写出八泉峡诗情画意的初春浪漫。迷人的高峡平湖，在冬的简约中衍生出别样的色彩。那剥脱冰雪之后的树梢上竟染了一抹春色，绿水青山与蓝天相接、上下对称、澄澈空明，仿佛天与地正侃侃而谈，讨论的正是冬与春的依依不舍。站立于云雾阁前的观景台，“但远山长，云山乱，晓山青”的唯美画卷在眼前徐徐展开，阵阵山风在耳旁轻颤与初春时节共同演绎着武陵山独特的风姿。阳光暖暖，在天门洞索桥上感受春风的温度，趁着微醺的光线游走在山间惬意自在，尽情地拥抱春的气息。进入云梦溪恍若隔世，周围挺拔的树木和巍峨的高山，将其圈成游客们理想中的“乌托邦”。这个隐于山中的小小村落一切都自成方圆。青天峡地缝见证着几亿年季节的交融，塑造了它古老而灿烂的模样。当晓春的第一束阳光透进穀底，那一刻悸动、苏醒、蓬勃，所有春天的代名词都如汹涌的洪潮涌进心里，春天的情愫就种在了心田。昆明池是公元前120年，汉武帝在上林苑周、秦皇家沼池的基础上兴建的我国历史上第一座大型人工湖泊。两岸还刻置有牛郎、织女雕像，两千多年来，他们隔着昆明池遥遥相望，见证了这里的繁荣变迁，牛郎织女这段千古爱情佳话也为公园增添了不少浪漫气息。漫步在公园的林间小道，在这里能欣赏到烟水明媚，画舫点点的碧波湖色，也能于卷云台一览湖光山色，与清新畅快撞个满怀，将种种美景揽入心怀。远眺群山苍翠欲滴，深浅重叠，感受充满着悠然恬静的情调。一条古老质朴的青石板路，一栋栋白墙黑瓦的徽派建筑，蜿蜒曲折的查济河绕村而过……房屋以村中的溪流为中轴线，向两边细长延展开来。远远望去，层层叠叠，鳞次栉比，渐渐融入山林和缭绕的烟雾中。在这里，人几乎是与乡野作伴的。漫步在村中，缓缓从安静的阡陌小道，走进历经沧桑的古老民居中，仔细聆听古建筑背后的故事或是看村民在溪水中洗菜、浣衣，几只麻鸭在水中觅食......闲暇时光找个地方去“追风”吧！1END1

文章编号: 9a811acf49a39fd7f7fe38072cfe8a1d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《我们的滚烫人生2》以热爱注解“摩旅” 发掘公益力量) 2023-02-16 视听中国   视听中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQ4NDE1Ng==&mid=2247508763&idx=4&sn=8d4623e8d7b3bd6f4469060ee6cb4833

点击上方蓝字关注我们从宁夏河东机场开始，到理塘结束，13期节目，四段旅程，《我们的滚烫人生2》以“勇往直前，保证新鲜”的“在路上”精神完成谢幕。作为哥系IP内容的重要一环，《我们的滚烫人生2》一方面延续着哥系内容的“男儿本色”——热血且炽热，一方面又在拓展“男人质感”的更多维度——生活兴趣上的专业冒险家。在尝试与上一季完全不同，甚至是国内首档摩旅挑战的形式和内容之上，《我们的滚烫人生2》迎来了口碑的持续升温，这也直接反映在8.5分的豆瓣开分上。节目不仅用轻科普的方式将“摩旅”做了通俗易懂的注解，还在过程中不断践行公益，旅程途中一边展现出祖国大地的壮丽景色，一边向建设美好家园的无私奉献者致以崇高的敬意。如果形容《我们的滚烫人生2》，大抵离不开这两个关键词——滚烫与热血，几乎是从节目一开始，就扑面而来的。任贤齐、郑钧、张震岳、郝云落地机场，随即驾上摩托车，油门的轰鸣声中，肾上腺素急速飙升。骑行本就硬核，更何况在节目中，大部分选择的是那些需要勇气才能征服的路线。在节目中，为了能够穿越各种路段，每次骑行前，嘉宾们都会进行培训，比如，为了穿越沙漠加强练习的郑钧，就因为强度太大而在吃饭时累到手抖拿不稳筷子。当吴卓羲在夜间沙漠行驶掉队时，嘉宾们停在聚在一起，火速联系节目组等各方人员，以确定吴卓羲的位置和安全；当“萌新”范世锜出现了摔车意外，领队郝云在自责之下，也开始改变自己的骑行方式，主动放缓速度，来更加保证队友的安全；当郑钧想要骑行，但路况条件不佳时，张震岳也会主动换车，来保证郑钧的安全……似乎无需更多的言语，带着原生友谊而来的嘉宾们，采取最硬核的形式，用最柔软细腻的内心，给予彼此在旅途上的帮助和友谊。在嘉宾们组队成列，轰鸣的油门声中，滚烫在持续升级。这种热血与滚烫，又延续着“哥系IP”重要载体《披荆斩棘》的内核。纵使是挑战、困难重重的路线，嘉宾们也不会轻言放弃，会齐心协力共度难关。面对长途公路的ADV全路况多功能摩托车；穿越沙漠之时，更专业的两轮越野摩托车和ATV全地形四轮越野摩托车......而配合这些摩托车更换的，还有随时跟上的关于该类摩托车的参数、特点、适合人群和骑行场景等信息。另外，关于一些嘉宾的行为，旁白和花字贴片的搭配式“解析”，趣味的表达降低了综艺观众的了解门槛，同时更是彰显节目本身对于“骑行”的专业科普是一以贯之的。但仅仅完成“骑行”的入门科普，并不是《我们的滚烫人生2》的全部。《我们的滚烫人生2》还堪称一部旅行攻略手册。每站详细的路线规划，每个路段上可能遇到的问题都被节目组清晰地列在节目行进中。或秀美壮丽、或惊险刺激、或鬼斧神工、或美好静远、或气势磅礴、或苍凉无际的各色自然风景，以及每站颇具当地特色的美食，与美食、美景共同交织的人文历史，也都随着节目、嘉宾们的镜头被带到观众面前......《我们的滚烫人生2》从秋到冬，带着观众领略各色祖国风光。同时“在路上”的，还有时刻提醒着大众的环保意识。穿越沙漠遇见绿色林带，背后是“锁边基地”和防沙治沙的坚持；涠洲岛可以直饮的地下水和天然氧吧，背后有环保小组和村民共同努力下对垃圾的处理和再利用；坚持之下看到海豚的“奇迹”，是几代人对于海豚和生态的保护……《我们的滚烫人生2》用旅行告诉和引导大众，环保一直都是“在路上”。同时，他们也在旅途中遇见自己，映射和结构人生经历。在沙漠之旅中，张震岳说道：“我们去了解当地的人怎么去为土地努力，这个是住在城市里的人要去思考的。”在乔小刀的游乐园准备音乐会时，郝云说，“邀请这些孩子来，并不是书我们要去给他们表演。去哄他们开心，而是反而用这些孩子来治愈我们这些成年人。”而那些如“阿拉善腾格里沙漠锁边生态公益项目”基地负责人吴向荣、置身于涠洲岛环保事业的小宸姐、“女承父业”、保护北部湾白海豚的潘文石及女儿、女婿等等，为了环保事业辛苦付出的人们，也都是“披荆斩棘”精神内核的一个个具象。正如节目中所说“生活就像骑行一样，因为追逐太阳而变得滚烫。一路跋涉的时光，终会让你发光。一路向上，百折不回，平芜尽处，是春山。”从第一季开始，《我们的滚烫人生》就试图回答“滚烫的人生应该是什么样的”，如果说第一季要讲的是社会正能量如何与嘉宾精神交融，借嘉宾们的影响力去关注社会基层里的更多滚烫故事，那么，这一季的“滚烫”，彻底地把“男人”交给了男人们自己，“骑行”为主题的兴趣专业之下，男人们该有的技能、团队责任、原生情谊、生活态度、冒险精神、人生感悟、社会职责等要素一一被《我们的滚烫人生2》真实地记录下来。硬核科普、旅游大片、公益行动、原生情谊、音乐创作、密集笑点，一直在路上的《我们的滚烫人生2》加码创新，将垂类话题内容作出更精细化的拆解”，并不忘社会责任的传达，从而让“滚烫精神”背后的价值与意义更大化。源自： 北青网 光明网识别二维码，关注我们视听中国

文章编号: 7fc6c9f4a80b84b102ec8a7dd4c8fa5f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (八桂生物多样 海陆各美其美) 2023-02-16 防城港生态环境   防城港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkyODU3NQ==&mid=2247498794&idx=1&sn=dfbf2c25271061abe4d4af2acba371d9

原标题：珍稀濒危物种特有值全国第一、陆栖野生脊椎动物种数全国第二、野生维管束植物种数全国第三八桂生物多样 海陆各美其美最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物——兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物——猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境——生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。来源|广西日报

文章编号: 271c1b955b1ee8ea331eab1d47e661ae
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦南区财政局四举措支持文旅产业高质量发展) 2023-02-16 钦州财政   钦州财政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU1MzQ2OA==&mid=2247500062&idx=1&sn=c1b85d2c771e3ad0fcd1141155df19bd

为加快推进全域旅游建设，支持钦南区公共文旅产业发展，钦南区财政局充分发挥财政职能作用，持续加大旅游文化领域资金投入，推动了钦南区文化旅游事业高质量发展。一、向上争取资金，支持文旅事业发展。作为支持文旅产业发展的资金保障部门，钦南区财政局主动研究上级资金投向，配合文旅部门认真开展文旅发展项目调研，加强对上汇报对接，积极争取上级资金支持。2022年共争取到自治区下达重大文旅项目资金150万元，其中那雾山森林公园50万元，北部湾花卉公园100万元，有力支持了钦南区重点旅游项目规划建设，扶持和促进了钦南区旅游业发展。二、向内助力发展，支持全域旅游建设。一年来，钦南区财政局坚持把文化旅游产业作为优先支持的重点领域，对原有的专项资金进行优化整合，进一步加大财政对旅游事业的投入。2022年，钦南区本级安排5500万元，设立全域旅游发展专项资金，用于支持国家全域旅游示范区创建工作，不断加强钦南区旅游公共服务体系建设，推进旅游发展规划编制。筹集资金346万元承办了2022年钦州市文旅大会，不断发挥钦南区位优势，将坭兴陶及滨海旅游优势文旅资源转化为钦南区文旅产业的发展动力，不断扩大钦南区旅游品牌影响，做强做优文旅特色品牌，助力全市文化旅游事业高质量发展。三、向深推进建设，推动公共文化服务均等化。2022年，钦南区通过统筹公共文化服务体系建设专项资金261万元，推进了钦南区文化馆（站）、图书馆、镇（村）舞台等文化设施建设，其中，落实56.4万元，用于支持钦南区农村书屋图书设备更新、农村公益电影放映；安排70.4万元，支持钦南区开展文化惠民公益性演出、送戏下乡、群众性文化活动及村级文体活动等；落实134.2万元用于图书馆（文化中心）图书设备更新及钦南区各镇、村公共文化体育基础设施建设资金及扶持优秀文艺团队资金及培训等。落实免费开放补助资金101万元，用于支持钦南区图书馆、文化馆（站）等向社会提供免费开放服务，持续加大公共文化财政投入，不断推进钦南区公共文化服务均等化。四、向外做好宣传，扩大旅游品牌影响力。配合做好坭兴陶产业、钦州老街等旅游品牌的宣传推广，安排资金4.5万元，用于开展微信公众号、抖音等新媒体平台文旅产业宣传推广，筹措资金10万元，成立中华白海豚文化旅游开发钦南区实践基地，不断拓宽钦南区旅游宣传影响力。2022年，钦南区“钦州老街历史文化旅游街区”被自治区文旅厅命名为2022年“广西旅游休闲街区”称号，中山路骑楼街及占鳌巷串联的小街小巷焕然一新，成为钦州新的网红打卡点。（张蕾、刘晶 供稿） 

文章编号: 22cff7987e2dab4375f0083913491d22
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (西城园协会出版园分会 |【北京联合】商报2022年度影响力书单发布！｜北京联合《中国的蔬菜》入选生活类书单) 2023-02-16 北京中关村科技园区西城园协会   北京中关村科技园区西城园协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQxMzI5OQ==&mid=2247625663&idx=5&sn=c81832dfb0879e991250f91832fbebdc&scene=0

                                                                                             

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。           

           

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。                                                                                                       

                                                                                                      

主题图书呈现新气象                                                             

2022年,为迎接和庆祝党的二十大胜利召开,出版机构策划推出了众多优秀主题出版物,因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者,在图文并茂、通俗易懂方面下功夫,让大家喜闻乐见。        

        

《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规,将民法内化于心,外化于行。《革命与复兴:中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为,讲述中国故事,讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神,中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书,由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出的解答,系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年,中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》,以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性,揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。        

                                                                

用文学回望历史观照现实                                                             

2022年,著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老、没有死亡,人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子,一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子,还有一个在母腹中掌控国家的孩子,这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年,探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时,也让我们回到了世界原初意义上的本真,看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛,在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络,以师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙,从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生,生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》,讲述一段短暂的爱情故事,文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时,将故事融入大时代之中,反映了社会巨变。        

                                                                

人文社科类有趣又有料                                                             

2022年度人文社科类图书内容丰富精彩,有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱,清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语,33种方言,还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人,他以拍照的方式,保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生,一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象:唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。        

                                                                

童年的美好时光值得珍惜                                                             

孩子总是想快快长大,殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作,以童话故事的方式,讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式,画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册,以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事,表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生:壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史,皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人,形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国,从春播秋收到南来北往,从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行,墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上,时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画,是一扇小小的窗口,透过它,我们看到的不仅是个人的生命故事,还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等,也是值得一读的精彩好书。                   

                                                                                                                                                                                                                   

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元        

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要著作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。        

                                                                    

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元        

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。        

                                                                    

《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元        

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。        

                                                                    

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)        

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。        

                                                                    

《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元        

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。        

                                                                    

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元        

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。        

                                                                    

《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元        

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。        

                                                                    

《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元        

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。         

                                                                    

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元        

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。        

                                                                    

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元        

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。        

                                                                    

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元        

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。        

                                                                    

《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元        

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。        

                                                                    

《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元        

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。        

                                                                    

《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元        

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。        

                                                                    

《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元        

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。        

                                                                    

《指引:从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元        

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。         

                                                                    

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元        

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。        

                                                                    

《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元        

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。        

                                                                    

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元        

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史著作,为学习党史提供了权威教材。        

                                                                    

《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元        

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。        

                                                                    

《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元        

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。        

                                                                    

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元        

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专著,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。        

                                                                    

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元        

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。        

                                                                    

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元        

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。        

                                                                    

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元        

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。        

                                                                    

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元        

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。        

                                                                    

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元        

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。        

                                                                    

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元        

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。        

                                                                    

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元        

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。        

                                                                    

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元        

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。        

                                                                    

《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元        

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                 

文学类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                     

《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元        

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。        

                                                                    

《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元        

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。        

                                                                    

《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元        

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。        

                                                                    

《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元        

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。        

                                                                    

《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元        

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。        

                                                                    

《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元        

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。        

                                                                    

《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元        

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。        

                                                                    

《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元        

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。        

                                                                    

《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元        

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。        

                                                                    

《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元        

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。        

                                                                    

《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元        

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。        

                                                                    

《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元        

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。        

                                                                    

《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元        

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。        

                                                                    

《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元        

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。        

                                                                    

《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元        

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。        

                                                                    

《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元        

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。        

                                                                    

《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元        

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。        

                                                                    

《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元        

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。        

                                                                    

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元        

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。        

                                                                    

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元        

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元        

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专著,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。        

                                                                    

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元        

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。        

                                                                    

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元        

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。        

                                                                    

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元        

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史著作。        

                                                                    

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元        

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。        

                                                                    

《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元        

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。        

                                                                    

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元        

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。        

                                                                    

《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元        

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。        

                                                                    

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元        

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。        

                                                                    

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元        

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。        

                                                                    

《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元        

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。        

                                                                    

《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元        

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。        

                                                                    

《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元        

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。        

                                                                    

《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元        

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。        

                                                                    

《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元        

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。        

                                                                    

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元        

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。        

                                                                    

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元        

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。        

                                                                    

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元        

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。        

                                                                    

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元        

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。        

                                                                    

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元        

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                   

财经类(20种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元         

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。        

                                                                    

《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元         

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。        

                                                                    

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元         

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。        

                                                                    

《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元        

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。        

                                                                    

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元         

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。        

                                                                    

《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元         

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。        

                                                                    

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元        

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。        

                                                                    

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元        

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。        

                                                                    

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元        

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。        

                                                                    

《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元        

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。        

                                                                    

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元         

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。        

                                                                    

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元        

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。        

                                                                    

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元         

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。        

                                                                    

《大国经济:中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元        

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。        

                                                                    

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元        

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。        

                                                                    

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元         

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。        

                                                                    

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元         

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。        

                                                                    

《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元        

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。        

                                                                    

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元         

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。        

                                                                    

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元         

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                 

童书类(24种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元         

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。         

                                                                    

《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元         

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。        

                                                                    

《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元        

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。        

                                                                    

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)        

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。        

                                                                    

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)        

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。        

                                                                    

《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元        

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。        

                                                                    

《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元        

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。        

                                                                    

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元         

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。        

                                                                    

《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)        

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。        

                                                                    

《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元         

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。        

                                                                    

《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元         

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。        

                                                                    

《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元        

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。        

                                                                    

《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元        

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。        

                                                                    

《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)        

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。        

                                                                    

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元        

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。        

                                                                    

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元        

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。        

                                                                    

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元         

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。        

                                                                    

《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元         

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。        

                                                                    

《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元         

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。        

                                                                    

《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元        

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。        

                                                                    

《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元        

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。        

                                                                    

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元         

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。        

                                                                    

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元        

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。        

                                                                    

《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元         

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。        

                                                                                                                                                                                                                                

艺术类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元        

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。        

                                                                    

《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元        

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。        

                                                                    

《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元        

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。        

                                                                    

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元        

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。        

                                                                    

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元        

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。        

                                                                    

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元        

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。        

                                                                    

《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元        

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。        

                                                                    

《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元        

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。        

                                                                    

《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元        

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。        

                                                                    

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元        

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。        

                                                                                                                                                                                                                                

教育类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元        

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。        

                                                                                     

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元        

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                                     

                                                                                                      

《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元        

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。        

                                                                                     

        

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元        

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。        

                                                                    

《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元        

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。        

                                                                    

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元        

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。        

                                                                    

《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元        

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。        

                                                                    

《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元        

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。        

                                                                    

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元        

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。        

                                                                    

《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元        

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。        

                                                                                                                                                                                                                                

生活类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

        

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元        

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。        

                                                                    

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元        

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。        

                                                                    

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元        

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?        

                                                                    

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元        

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。        

                                                                    

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元        

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。        

                                                                    

《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元        

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。        

                                                                    

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元        

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。        

                                                                    

《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元        

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食著作。        

                                                                    

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元        

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。        

                                                                    

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元        

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。        

                                                                                                                                                                                                                                

科普类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元        

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。        

                                                                    

《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元        

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。        

                                                                    

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元        

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。        

                                                                    

《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元        

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。        

                                                                    

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元        

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。        

                                                                    

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元        

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。        

                                                                    

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元        

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。        

                                                                    

《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元        

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。        

                                                                    

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元        

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。        

                                                                    

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元        

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。        

                            

来源:中国出版传媒商报   

   

   

       

(以上内容来自公众号:中国北京出版创意产业园区)                            

-END-                     

   

   

                                                                     

   

      

文章编号: 714ff1a965b654784f1e57443c39ae1b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (西城园协会出版园分会 |【北京联合】商报2022年度影响力书单发布！｜北京联合《中国的蔬菜》入选生活类书单) 2023-02-16 北京中关村科技园区西城园协会   北京中关村科技园区西城园协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQxMzI5OQ==&mid=2247625663&idx=5&sn=c81832dfb0879e991250f91832fbebdc&scene=0

                                                                                             

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。           

           

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。                                                                                                       

                                                                                                      

主题图书呈现新气象                                                             

2022年,为迎接和庆祝党的二十大胜利召开,出版机构策划推出了众多优秀主题出版物,因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者,在图文并茂、通俗易懂方面下功夫,让大家喜闻乐见。        

        

《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规,将民法内化于心,外化于行。《革命与复兴:中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为,讲述中国故事,讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神,中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书,由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出的解答,系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年,中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》,以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性,揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。        

                                                                

用文学回望历史观照现实                                                             

2022年,著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老、没有死亡,人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子,一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子,还有一个在母腹中掌控国家的孩子,这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年,探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时,也让我们回到了世界原初意义上的本真,看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛,在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络,以师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙,从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生,生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》,讲述一段短暂的爱情故事,文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时,将故事融入大时代之中,反映了社会巨变。        

                                                                

人文社科类有趣又有料                                                             

2022年度人文社科类图书内容丰富精彩,有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱,清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语,33种方言,还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人,他以拍照的方式,保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生,一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象:唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。        

                                                                

童年的美好时光值得珍惜                                                             

孩子总是想快快长大,殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作,以童话故事的方式,讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式,画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册,以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事,表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生:壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史,皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人,形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国,从春播秋收到南来北往,从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行,墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上,时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画,是一扇小小的窗口,透过它,我们看到的不仅是个人的生命故事,还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等,也是值得一读的精彩好书。                   

                                                                                                                                                                                                                   

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平着/外文出版社2022年6月版/80.00元        

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要着作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。        

                                                                    

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元        

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。        

                                                                    

《习近平走进百姓家》本书编写组着/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元        

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。        

                                                                    

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)        

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。        

                                                                    

《我的青海 我的雪原》辛茜着/河北教育出版社2022年1月版/98.00元        

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。        

                                                                    

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝着/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元        

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。        

                                                                    

《黄金团》樊希安着/四川人民出版社2022年3月版/78.00元        

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。        

                                                                    

《中国青年运动一百年》胡献忠着/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元        

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。         

                                                                    

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹着/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元        

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。        

                                                                    

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷着/天地出版社2022年4月版/68.00元        

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。        

                                                                    

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元        

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。        

                                                                    

《杰桑·索南达杰》古岳着/青海人民出版社2022年4月版/68.00元        

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。        

                                                                    

《和平方舟》沙志亮着/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元        

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。        

                                                                    

《大娄山》王华着/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元        

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。        

                                                                    

《号角——红色印刷记忆》李英着/江西人民出版社2022年5月版/96.00元        

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。        

                                                                    

《指引:从小康到共同富裕》周锟编着/商务印书馆 2022年7月版/85.00元        

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。         

                                                                    

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元        

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。        

                                                                    

《解放营》李康着/西南大学出版社2022年8月版/98.00元        

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。        

                                                                    

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院着/中共党史出版社2022年8月版/230.00元        

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史着作,为学习党史提供了权威教材。        

                                                                    

《中国字 中国人》本书编委会编着/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元        

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。        

                                                                    

《共同富裕苏州行动》方世南着/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元        

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。        

                                                                    

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜着/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元        

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专着,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。        

                                                                    

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元        

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。        

                                                                    

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元        

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。        

                                                                    

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元        

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。        

                                                                    

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良着/高等教育出版社2022年10月版/71.00元        

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。        

                                                                    

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平着/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元        

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。        

                                                                    

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元        

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。        

                                                                    

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦着/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元        

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。        

                                                                    

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元        

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。        

                                                                    

《守边》杜文娟着/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元        

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                 

文学类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                     

《本巴》刘亮程着/译林出版社2022年1月版/59.00元        

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。        

                                                                    

《辽宁传》祝勇着/华文出版社2022年3月版/88.00元        

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。        

                                                                    

《千里江山图》孙甘露着/上海文艺出版社4月版/59.00元        

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。        

                                                                    

《铜行里》老藤着/作家出版社2022年4月版/58.00元        

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。        

                                                                    

《镜中》艾伟着/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元        

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。        

                                                                    

《河湾》张炜着/花城出版社2022年6月版/58.00元        

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。        

                                                                    

《北流》林白着/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元        

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。        

                                                                    

《燕食记》葛亮着/人民文学出版社2022年7月版/78.00元        

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。        

                                                                    

《不老》叶弥着/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元        

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。        

                                                                    

《范仲淹》郭宝平着/凤凰出版社2022年7月版/108.00元        

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。        

                                                                    

《起初·纪年》王朔着/新星出版社2022年8月版/108.00元        

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。        

                                                                    

《椿树峁》谢侯之着/中华书局2022年8月版/46.00元        

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。        

                                                                    

《无所动心》王宏图着/山东画报出版社2022年8月版/56.00元        

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。        

                                                                    

《中国人的大局观》穆涛着/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元        

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。        

                                                                    

《与顾小姐的一次午餐》阿袁着/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元        

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。        

                                                                    

《戴花》水运宪着/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元        

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。        

                                                                    

《宝水》乔叶着/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元        

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。        

                                                                    

《家山》王跃文着/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元        

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。        

                                                                    

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼着 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元        

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。        

                                                                    

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克着 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元        

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方着/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元        

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专着,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。        

                                                                    

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬着/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元        

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。        

                                                                    

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等着/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元        

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。        

                                                                    

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印着/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元        

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史着作。        

                                                                    

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云着/广东人民出版社2022年3月版/68.00元        

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。        

                                                                    

《青色极简史》包岩着/现代出版社2022年4月版/98.00元        

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。        

                                                                    

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元        

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。        

                                                                    

《汉家的日常》侯旭东着/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元        

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。        

                                                                    

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元        

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。        

                                                                    

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新着 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元        

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。        

                                                                    

《葛剑雄说城》葛剑雄着/河北教育出版社2022年6月版/78.00元        

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。        

                                                                    

《林徽音先生年谱》曹汛着/文津出版社2022年7月版/98.00元        

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。        

                                                                    

《元与世界》班布尔汗着/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元        

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。        

                                                                    

《中国译学史》陈福康着/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元        

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。        

                                                                    

《东周五百年》张信觉着/团结出版社 2022年10月版/68.00元        

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。        

                                                                    

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江着/江西人民出版社2022年11月版/120.00元        

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。        

                                                                    

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴着/天地出版社2022年11月版/89.00元        

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。        

                                                                    

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利着/人民交通出版社2022年12月版/36.00元        

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。        

                                                                    

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李着 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元        

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。        

                                                                    

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼着 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元        

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                   

财经类(20种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平着/中国金融出版社2022年3月版/108.00元         

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。        

                                                                    

《符号经济与实体经济》张晓晶着/商务印书馆 2022年3月版/78.00元         

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。        

                                                                    

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫着/北京大学出版社2022年4月版/66.00元         

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。        

                                                                    

《元宇宙与数字经济》朱嘉明着/ 中译出版社2022年6月版/128.00元        

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。        

                                                                    

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼着 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元         

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。        

                                                                    

《元宇宙陷阱》刘永谋着/电子工业出版社2022年7月版/78.00元         

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。        

                                                                    

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩着 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元        

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。        

                                                                    

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青着/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元        

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。        

                                                                    

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元        

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。        

                                                                    

《数字化商业模式》邓宏着/清华大学出版社2022年9月版/99.00元        

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。        

                                                                    

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等着/法律出版社2022年9月版/68.00元         

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。        

                                                                    

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元        

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。        

                                                                    

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金着 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元         

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。        

                                                                    

《大国经济:中国如何走好下一程》张军着/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元        

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。        

                                                                    

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特着 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元        

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。        

                                                                    

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元         

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。        

                                                                    

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克着/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元         

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。        

                                                                    

《管理的博弈》吕峰着/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元        

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。        

                                                                    

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁着/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元         

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。        

                                                                    

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔着/人民出版社2022年11月版/68.00元         

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                 

童书类(24种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《飞扬的心》杨扬、熊亮着 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元         

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。         

                                                                    

《冷湖上的拥抱》于潇湉着/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元         

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。        

                                                                    

《三江源的扎西德勒》杨志军着/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元        

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。        

                                                                    

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等着 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)        

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。        

                                                                    

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声着/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)        

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。        

                                                                    

《叫一声老师》黄蓓佳着/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元        

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。        

                                                                    

《桦皮船》薛涛着/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元        

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。        

                                                                    

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘着 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元         

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。        

                                                                    

《水墨汉字绘本》保冬妮着 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)        

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。        

                                                                    

《游泳》刘海栖着/青岛出版社2022年4月版/36.00元         

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。        

                                                                    

《琴声飞过旷野》徐贵祥着/明天出版社2022年4月版/36.00 元         

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。        

                                                                    

《秘境回声》邓西着/大象出版社 2022年5月版/36.00元        

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。        

                                                                    

《我的家乡十八洞》汤素兰着 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元        

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。        

                                                                    

《如果动物也有朋友圈》知舟着/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)        

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。        

                                                                    

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元        

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。        

                                                                    

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德着绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元        

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。        

                                                                    

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书着、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元         

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。        

                                                                    

《清子》[日]重松清着 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元         

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。        

                                                                    

《许你一个未来》徐玲着/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元         

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。        

                                                                    

《理发狮和被理发狮》周锐着、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元        

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。        

                                                                    

《熊猫小四》叶广芩着/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元        

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。        

                                                                    

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元         

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。        

                                                                    

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元        

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。        

                                                                    

《精灵宠物店》顾鹰着/晨光出版社 2022年12月版/30.00元         

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。        

                                                                                                                                                                                                                                

艺术类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《中国绘画简史》陈师曾着/中国画报出版社2022年3月版/98.00元        

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。        

                                                                    

《青瓷艺术史》吴越滨着/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元        

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。        

                                                                    

《陶渊明画传》朱虹、张雷着/江西美术出版社2022年8月版/48.00元        

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。        

                                                                    

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳着/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元        

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。        

                                                                    

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮着/北京大学出版社2022年9月版/148.00元        

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。        

                                                                    

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明着/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元        

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。        

                                                                    

《故园惊梦》贾珺着/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元        

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。        

                                                                    

《中国美术史稿》王逊着 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元        

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。        

                                                                    

《跨界的中国美术史》赖毓芝着/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元        

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。        

                                                                    

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元        

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。        

                                                                                                                                                                                                                                

教育类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《好的教育》鲍鹏山着/东方出版中心2022年1月版/68.00元        

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。        

                                                                                     

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新着/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元        

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                                     

                                                                                                      

《行进在课改的路上》于漪着/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元        

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。        

                                                                                     

        

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅着/化学工业出版社2022年7月版/68.00元        

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。        

                                                                    

《好家教成就好未来》陶继新着/济南出版社2022年8月版/49.50元        

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。        

                                                                    

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼着/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元        

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。        

                                                                    

《为了更好的教育》李镇西着/江西教育出版社2022年9月版/46.00元        

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。        

                                                                    

《愿你慢慢长大》甄知着/四川教育出版社2022年10月版/36.00元        

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。        

                                                                    

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹着/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元        

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。        

                                                                    

《教学的模样》郭华着/教育科学出版社2022年10月版/78.00元        

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。        

                                                                                                                                                                                                                                

生活类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

        

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华着/台海出版社2022年2月版/56.00元        

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。        

                                                                    

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希着/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元        

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。        

                                                                    

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦着 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元        

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?        

                                                                    

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博着/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元        

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。        

                                                                    

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真着/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元        

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。        

                                                                    

《简单的逻辑学》刘洪波着/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元        

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。        

                                                                    

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪着/万卷出版公司2022年8月版/45.00元        

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。        

                                                                    

《吃对了吗》林卫辉着/广东人民出版社2022年8月版/68.00元        

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食着作。        

                                                                    

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德着 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元        

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。        

                                                                    

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元        

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。        

                                                                                                                                                                                                                                

科普类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

《化石密语》戎嘉余等着/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元        

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。        

                                                                    

《野保人漫画手记》高向宇着/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元        

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。        

                                                                    

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋着/科学出版社2022年4月版/68.00元        

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。        

                                                                    

《中华白海豚》郑锐强着 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元        

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。        

                                                                    

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛着/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元        

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。        

                                                                    

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编着/国防工业出版社2022年8月版/128.00元        

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。        

                                                                    

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔着 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元        

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。        

                                                                    

《协和妇产科医生手记》谭先杰着/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元        

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。        

                                                                    

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼着 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元        

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。        

                                                                    

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先着/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元        

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。        

                            

来源:中国出版传媒商报   

   

   

       

(以上内容来自公众号:中国北京出版创意产业园区)                            

-END-                     

   

   

                                                                     

   

      

文章编号: b446cb44d3e54adedcacc713b888e4c3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-528合集），赶紧收藏分享吧！) 2023-02-16 国学书社   国学书社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4NzEwNA==&mid=2247493734&idx=3&sn=f71d29da7c137eef7b21253b762f3db7&scene=0

                                                                      

         

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。                   

影片涉猎领域之深广,让人惊奇:                                                   

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……            

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……            

感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情……            

为方便大家观看,老师特意将这这部纪录片整理为合集,赶紧收藏分享吧!            

                                                                                     

☟ 点击下列蓝字即可免费观看                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                        

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                        

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                           大明宫雪景                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

草原上的蒙古包                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

黑龙江雪乡日出                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

西双版纳傣族泼水节                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                白帝城                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

北京故宫博物馆                                                                                                                

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                  

荔枝                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

茶园                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

女孩拿着中国传统文化风筝                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  卢沟桥东方雄狮历史的见证                                                                                                                                                                                                                            

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                        

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                        

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

             

                                          南京夫子庙秦淮河畔                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                        

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                        

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

             

             

颐和园                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                          中国戏曲越剧舞台                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                          东关寨                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                          云冈石窟佛祖                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                        

                    

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                    

                                                                                                                                                                                                                        

                    

                    

                    

                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                        

                                          延安革命纪念馆内景                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

             

                                          南京明城墙台城段                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

             

                                          端午节赛龙舟                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                                                       灵境宝地——黄帝铸鼎                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                          

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                           

                                        

钦州白海豚探秘之旅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                      

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                              

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                    

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                    

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                    

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                    

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                    

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                    

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                    

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                    

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                   

             

比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片!                                                                                                                                                                                

素材来自网络,如有侵权,请联系删除!                          

             

长按二维码,识别添加!             

每天免费收听儿童故事、中小学必读名著、必背古诗词             

             

                                                                     

      

文章编号: d0cf0c1f70072bbfaecbd966a0a5c693
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城1岛1湾1湖 《澳门住一晚、香港住一晚》【车游港珠澳大桥】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游) 2023-02-16 老牛假期   老牛假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3MjkwOA==&mid=2247491972&idx=1&sn=3a5b2f4caf132af21150b59d11c7000d&scene=0

   

                                                                                                                                                                                     

NEWS                                                                                                                                                                   

香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城1岛1湾1湖     

【中国奇迹】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游 (定制团)                                                                                                                                                                                      

NEWS                                                                                                                                                                   

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门                                                                                                                                                                                                              

NEWS                                                                                                                                                                   

★★★行程特色★★★             

★高端定制团【纯玩0购物】上海自组出港,拒绝全国大散拼。     

★全程安排大环线,不走回头路,沿海岸线五天观海景游玩。     

★全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。     

★一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!     

★产品升级:惠州5A风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。     

★餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅;     

★住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚香港酒店、一晚澳门酒店;                                                                                                                                                                                                              

NEWS                                                                                                                                                                   

★★★行程景点★★★             

广州丨佛山丨西樵山国艺影视城丨孙中山故居纪念馆丨圆明新园丨珠海浪漫情侣路丨珠海渔女丨海滨沙滩丨日月贝丨澳门丨大三巴牌坊丨大炮台丨妈祖庙丨世莲花丨渔人码头丨威尼斯度假城丨巴黎人综合度假村丨澳门大桥口岸丨黄大仙庙丨太平山丨浅水湾丨星光大道丨香港九龙半岛--维多利亚丨海洋文化广场—南海观世音风景区丨红海湾遮浪南澳半岛丨小公园丨南澳岛丨南澳大桥丨长尾山灯塔丨之梦观景长廊丨青澳湾海滨浴场丨北回归线标志塔—自然之门丨白鹭生态公园丨韩文公祠丨开元寺丨明清牌坊街丨江滨长廊丨广济门城楼丨惠州西湖丨佛山祖庙丨越秀公园.....                                                                                                                                                                                      

NEWS                                                                                                                                                                   

纯玩0购物·双卧10天     

             

成人:￥3580元/人                                     

发班日期 30人以上随时发班!     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

NEWS                                                                                                                                                                                        

★★★行程安排★★★                                                                          

第一天                                                

上海南—广州                                      

上海南站出发乘坐硬卧前往广州        

参考车次:(以实际出票为准)       

    T869次 上海南10:17发车,  K827次上海站19:13发车,K511次19:25发车       

备注:       

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。       

【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。       

用餐:自理       

住宿:火车                                                     

                                                    

第二天                                                

广州-佛山(接团)                                     

   抵达广州站,接团前往佛山指定酒店安排入住休息。       

【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。       

用餐:/       

住宿:佛山                                                     

                                                    

第三天                                                

佛山—中山—珠海                                     

   早餐后,乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】(游览时间约2小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。                                                     

   后乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。                                                     

    后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。                                                     

Ø 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。       

晚餐后,安排酒店入住休息。       

用餐:早中晚       

住宿:珠海                                                     

                                                    

第四天                                                

珠海—澳门                                             

【出境温馨提示】:        

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。        

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。        

开始澳门的愉快之旅:        

Ø 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),                                                                    

大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。                                                                    

Ø 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。游览【DFS免税店】穿越不同主题区域,享受无与伦比、独一无二各的品牌免税购物体验。                                                                    

     后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。                                                                    

     最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。                                                                    

【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。        

Ø 安排酒店入住休息。        

用餐:早中        

住宿:香港                                                            

                                                    

第五天                                                

澳门—港珠澳大桥—香港                                             

    早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【澳门大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。                                                                    

开始香港的愉快之旅:        

    乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。                                                                    

    后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。                                                                    

   前往HK奥特莱斯用午餐及参观【HK奥特莱斯品牌折扣商场】(约120分钟)        

   下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。                                                                    

    后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。                                                                    

      随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐游船【洋紫荆豪华邮轮夜游+自助餐】,游船迎着徐徐海风缓缓前行,欣赏港九两岸夺目的灯海!观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。        

Ø 后乘安排酒店休息。        

用餐:早中晚        

住宿:香港                                                            

                                                    

第六天                                                

香港—汕尾—汕头—南澳岛                                             

   早餐后,乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,后乘车前往【汕尾】(距离160公里),途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采。                                                                    

     抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约1小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。                                                                    

    后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活动时间约1小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。                                                                    

  后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。        

Ø 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。        

用餐:早晚        

住宿:南澳岛                                                            

                                                    

第七天                                                

南澳岛——潮州                                             

   早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。                                                                    

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路;        

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。        

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;        

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。        

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。        

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。        

Ø 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离50公里),抵达后安排入住酒店休息。                                  

用餐:早晚        

住宿:潮州                                                            

                                                    

第八天                                                

潮州—惠州—佛山                                             

    早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。                                                                    

    后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。                                                                    

游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。                                                                    

    后乘车前往【惠州】(距离280公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约2小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。        

Ø 结束后,乘车前往【佛山】(距离140公里).安排入住酒店休息。                                  

用餐:早中        

住宿:佛山                                                            

                                                    

第九天                                                

佛山—广州—上海                                             

   早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约2小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。                                                                    

   后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。        

Ø 之后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。                                                                    

参观【越秀公园】(游览时间约40分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。        

  结束后送往火车站(30公里),        

乘火车【硬卧】        

参考车次:具体车次以实际出票为准!        

(K871(13:35-次日08:34抵达)/Z697(17:23--次日10:40抵达)等)返回。                                  

用餐:早中        

住宿:火车上                                                            

                                                    

第十天                                                

抵达出发                                             

(K871(08:34抵达)/Z697(10:40抵达)        

抵达出发地。                                  

用餐:/        

住宿:/                                                            

                                                                                   

费用包含                                           

1、【交通】:上海--广州 往返火车硬卧 不知道铺位 2人报名 中下  3人报名 上中下  (升级往返铺位:中铺位+40元/位,下铺位+60元/位。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担。       

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。       

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。       

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,升级3大当地特色餐 珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 。       

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。       

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及全陪服务。       

7、【保险】:含旅行社责任险                                              

费用不含                                           

【超值599 元/人必消,换购价值 888元大礼包】       

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!       

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。       

(2)价值 60 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。       

(3)价值 200元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。       

(4)价值368元/人=维多利亚港邮轮夜游含自助餐。       

(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。                                                                                                                                                                                                                                              

NEWS                                                                                                                                                                                                                       

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。       

2、行程外及列车上的餐费;单房差800元/人全程、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。       

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。       

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。       

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。                                              

预定须知                                           

一退团提醒:       

一经报名,如需退团您需承担以下损失:提前十五天以上退团的,承担火车人出票手续费或机票损失600元/人,以及车位损失800元/人+300元酒店损失费;出团前15天以内取消的需承担损失+车位费800元/人+780元/人酒店损失费。       

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。       

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。       

6、特别说明:已报名游客取消的要承担火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。       

                                              

预定须知                                           

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。       

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。       

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。       

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。       

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。       

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。                                              

港澳须知说明                                           

1、遵守当地法律:       

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。       

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。       

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。       

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。       

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。                     

   

      

文章编号: e71c4b5af976f7efa6858f58cb6aab04
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城1岛1湾1湖 《澳门住一晚、香港住一晚》【车游港珠澳大桥】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游) 2023-02-16 老牛假期   老牛假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3MjkwOA==&mid=2247491972&idx=1&sn=3a5b2f4caf132af21150b59d11c7000d

NEWS香港+澳门+港珠澳大桥+广东十城1岛1湾1湖【中国奇迹】港珠澳+粤东海岸 纯玩 双卧10日游 (定制团）NEWS广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门NEWS★★★行程特色★★★★高端定制团【纯玩0购物】上海自组出港，拒绝全国大散拼。★全程安排大环线，不走回头路，沿海岸线五天观海景游玩。★全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。★一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅！★产品升级：惠州5A风景名胜区--惠州西湖，东方夏威夷--南澳岛 ，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。★餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅；★住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚香港酒店、一晚澳门酒店；NEWS★★★行程景点★★★广州丨佛山丨西樵山国艺影视城丨孙中山故居纪念馆丨圆明新园丨珠海浪漫情侣路丨珠海渔女丨海滨沙滩丨日月贝丨澳门丨大三巴牌坊丨大炮台丨妈祖庙丨世莲花丨渔人码头丨威尼斯度假城丨巴黎人综合度假村丨澳门大桥口岸丨黄大仙庙丨太平山丨浅水湾丨星光大道丨香港九龙半岛--维多利亚丨海洋文化广场—南海观世音风景区丨红海湾遮浪南澳半岛丨小公园丨南澳岛丨南澳大桥丨长尾山灯塔丨之梦观景长廊丨青澳湾海滨浴场丨北回归线标志塔—自然之门丨白鹭生态公园丨韩文公祠丨开元寺丨明清牌坊街丨江滨长廊丨广济门城楼丨惠州西湖丨佛山祖庙丨越秀公园.....NEWS纯玩0购物·双卧10天成人：￥3580元/人发班日期 30人以上随时发班！NEWS★★★行程安排★★★第一天上海南—广州 上海南站出发乘坐硬卧前往广州 参考车次：（以实际出票为准）    T869次 上海南10:17发车，  K827次上海站19:13发车，K511次19:25发车备注：【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住，无需等待拼车。用餐：自理住宿：火车第二天广州-佛山（接团）   抵达广州站，接团前往佛山指定酒店安排入住休息。【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。用餐：/住宿：佛山第三天佛山—中山—珠海   早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。   后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。    后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。Ø 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。晚餐后，安排酒店入住休息。用餐：早中晚住宿：珠海第四天珠海—澳门【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：Ø 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。游览【DFS免税店】穿越不同主题区域，享受无与伦比、独一无二各的品牌免税购物体验。     后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。     最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。Ø 安排酒店入住休息。用餐：早中住宿：香港第五天澳门—港珠澳大桥—香港    早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【澳门大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：    乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。    后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。   前往HK奥特莱斯用午餐及参观【HK奥特莱斯品牌折扣商场】（约120分钟）   下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。    后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。      随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐游船【洋紫荆豪华邮轮夜游+自助餐】，游船迎着徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø 后乘安排酒店休息。用餐：早中晚住宿：香港第六天香港—汕尾—汕头—南澳岛   早餐后，乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，后乘车前往【汕尾】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。     抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约1小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。    后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约1小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。  后乘车前往【汕头】（距离170公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约40分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。Ø 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离40公里），安排入住酒店休息。用餐：早晚住宿：南澳岛第七天南澳岛——潮州   早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】（游览时间不低于6小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景，绝美公路；网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。Ø 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离50公里），抵达后安排入住酒店休息。用餐：早晚住宿：潮州第八天潮州—惠州—佛山    早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】（游览时间约30分钟），韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。    后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约20分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约30分钟），体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约40分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元1171年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。    后乘车前往【惠州】（距离280公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约2小时），由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。Ø 结束后，乘车前往【佛山】（距离140公里）.安排入住酒店休息。用餐：早中住宿：佛山第九天佛山—广州—上海   早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。   后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。Ø 之后乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约40分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。  结束后送往火车站（30公里），乘火车【硬卧】参考车次：具体车次以实际出票为准！（K871（13:35-次日08:34抵达）/Z697（17:23--次日10:40抵达）等）返回。用餐：早中住宿：火车上第十天抵达出发（K871（08:34抵达）/Z697（10:40抵达）抵达出发地。用餐：/住宿：/费用包含1、【交通】：上海--广州 往返火车硬卧 不知道铺位 2人报名 中下  3人报名 上中下  （升级往返铺位：中铺位+40元/位，下铺位+60元/位。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。4、【餐饮】：用餐共 7 早 9 正（香港一餐为便餐，升级3大当地特色餐 珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及全陪服务。7、【保险】：含旅行社责任险费用不含【超值599 元/人必消，换购价值 888元大礼包】特别告知：参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路（夜游）。(2)价值 60 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)价值 200元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)价值368元/人=维多利亚港邮轮夜游含自助餐。(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。NEWS1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差800元/人全程、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。预定须知一退团提醒：一经报名，如需退团您需承担以下损失：提前十五天以上退团的，承担火车人出票手续费或机票损失600元/人，以及车位损失800元/人+300元酒店损失费；出团前15天以内取消的需承担损失+车位费800元/人+780元/人酒店损失费。1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。预定须知1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。港澳须知说明1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

文章编号: edbe40de4a3a218dba320e4fb3b468cd
-----------------------------------------------------------------------------
