文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (水上运动之城奋楫竞发) 2024-11-14 国家体育总局湛江潜水运动学校   国家体育总局湛江潜水运动学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIzNDgxMg==&mid=2650225879&idx=1&sn=73f0df7df1b348ac1d3b43aa78addda3

海上龙舟赛。彭镇强 摄 

湖光岩已举办十余次滑水国内国际专业赛事。 

杨川 摄 

练习潜水的学生。陈文 摄 

金沙湾海面上,一艘艘帆船迎风起航。李卫强 摄 

   日前,2024年全国滑水锦标赛暨全国青少年U系列赛在湛江湖光岩开幕,来自全国各地的19支队伍、111名运动员在浪尖上演“速度与激情”。 

   一群运动员身着色彩斑斓的滑水服,脚踏轻盈的滑水板,如同离弦之箭,划破平静的湖面,留下一道道优美的弧线,展现着水上运动的独特魅力。 

   在不远处的特呈岛上,索道划水项目正在热火朝天地推进中。从湛江跳水健儿在巴黎的完美一跃,到皮划艇运动员沿水道激流回旋,再到帆船帆板选手在海上乘风破浪……水上运动带动湛江水经济爆发式增长,“水上运动之城”轮廓日益清晰。 

   依水而生,因水而兴。当下,湛江正以前所未有的活力,积极探索体育休闲产业的广阔蓝海,力图通过“体育+旅游”的深度融合,打造全民健身、旅游消费的新业态,为全域旅游的蓬勃发展注入强劲动力。 

   ●南方日报记者 林日清 

   亲水基因催生运动之城 

   当金色的阳光轻轻洒在赤坎金沙湾,星星点点的帆船迎风而动。只见帆船俱乐部的成员们精准地操控着手中的帆布,不断修正着帆船的航向。他们或利用风向的变化进行急转,或在海浪中巧妙地保持平衡,时而并肩前行,时而交错穿梭,帆影与海浪交织出动感画面。 

   “ 

   并非所有的水面都适合水上运动。 

   湛江的海湾众多,水质清澈,风浪适中,拥有发展帆船帆板等运动得天独厚的天然优势。 

   ”一名运动员介绍道。 

   2015年11月,赤坎金沙湾被评为广东“十大美丽海岸”,2016年11月被评为国家AAAA级景区。 

   东濒南海,西临北部湾,南隔琼州海峡与海南省相望……湛江三面环海,所辖10个县(市、区)均面向海洋,城市建设呈现特色鲜明的“一湾两岸”海湾城市格局。湛江坐拥总长2023.6千米的绵长海岸线,其中大陆海岸线长1243.7千米,占全省海岸线30.2%、全国6.9%,列全国地级市第一。 

   湛江还是全省海岛最多的城市。130余个大小岛屿星罗棋布,单是集中于市区附近海域的,便有东海岛、南三岛、硇洲岛、特呈岛、东头山岛、南屏岛等。其中,硇洲岛是中国最大的火山岛,南三岛曾被评选为中国“十大美丽海岛”,特呈岛曾获中国“十大美丽海岛”特别提名,东海岛为广东省第一大岛。 

   海在城中,城在海上。辽阔的大海不仅赋予湛江开展水上运动足够的空间,还使得这座位于中国大陆最南端的城市冬无严寒,夏无酷暑,四季如春。从地图上看,汇聚了众多世界级旅游度假胜地的黄金纬度线——北纬21°在湛江穿城而过,赋予这座城市独特的阳光、海水、沙滩等优越自然资源,为开展水上运动提供了良好的环境。 

   此外,湛江水下生态系统丰富,一片片“海底热带雨林”令人叹为观止。硇洲岛斗龙角、徐闻灯楼角、乌石东土角和海康港盐庭角分布着4个5—10平方千米的热带珊瑚礁。丰富多彩的珊瑚丛林,五彩缤纷的鱼群,色彩斑斓的贝类,丰茂的海藻……各种生物相得益彰,构成美丽的热带海底风景线,为潜水等运动提供了理想场所。 

   除了浩瀚海洋,湛江境内亦是河流纵横,湖泊点缀。在湖光岩,中国最大的玛珥湖四季清澈如镜;鉴江、九洲江、南渡河、遂溪河穿林越野,将田野与村庄温柔地串联。数不胜数的河流湖泊,共同编织出湛江独特的水系网络,绘就这座亲水之城的浪漫底色。 

   以赛为媒释放专业活力 

   凭借优越的地理位置和自然条件,湛江孕育了丰富多彩的水上运动项目。上世纪五六十年代,湛江地区已经拥有超10座标准的十米跳台场地,为跳水运动员的培养打下了坚实的基础。 

   多年来的深耕布局,湛江迎来了收获的季节。8月6日晚,年仅17岁的湛江姑娘全红婵,夺得巴黎奥运会女子单人10米跳台跳水项目的金牌。被誉为“中国跳水之乡”的湛江,近年来不仅为国家、省培养输送了奥运冠军全红婵、何冲、劳丽诗,世界冠军陈丽霞等一大批优秀跳水运动人才,还涌现出一批蜚声国内外的优秀跳水教练员,为中国跳水运动的发展作出重要贡献。 

   根据国家《奥运争光计划》,奥运会水上运动项目主要有跳水、游泳、皮划艇、赛艇、帆船帆板、水球、花样游泳7个项目。除了令人瞩目的跳水运动,湛江的多项水上竞技运动也取得了辉煌成绩。 

   中国第一个帆板世界冠军张小冬,两次参加奥运会的游泳名将林来九,多次突破世界纪录的蹼泳运动员邱亚帝,获得第九届亚运会双人单桨项目冠军的划艇运动员叶炳来,获得多哈亚运会花样游泳冠军的刘鸥……湛江水上运动人才济济,水上运动项目百花齐放。 

   这与湛江以赛为媒,推动水上运动发展密不可分。比赛,作为检验运动员训练成果和技能水平的试金石,是连接不同地域、不同文化背景水上运动爱好者的纽带。通过与来自不同地区的优秀运动员同场竞技,运动员可以学习到新的技术和战术,拓宽视野,积累经验。 

   在赤坎区金沙湾水上运动中心,国内最高水平的帆船比赛——2020年全国帆船冠军赛暨全国帆船锦标赛曾吸引了来自全国各地的200多名帆船运动员、教练员参与。同在此地举办的还有广东省第十六届运动会竞技体育组帆船比赛,是广东省内最高水平的帆船比赛之一。 

   湖光岩更是已举办十余次滑水国内国际专业赛事,吸引了众多国内外滑水运动员参与,且国家体育总局湛江潜水运动学校(下称“湛江潜校”)的国家滑水训练基地就在湖光岩风景区;湛江滨湖公园北侧则坐落着湛江赛艇皮划艇基地,曾成功举办了第十四届广东省运动会的皮划艇、赛艇比赛。 

   值得一提的是,湛江的水球项目也有着光荣的历史,曾培养了以宋维纲等为代表的亚运会冠军。20世纪90年代甚至出现过国家水球队、广东省水球队一半以上运动员来自湛江的现象,多年来为省和国家输送了大批高水平水球运动员。 

   小众运动走入千家万户 

   进入初冬,许多地方的水上运动逐渐进入淡季,湛江的水上运动项目却依旧如火如荼开展。在赤坎游泳场,年轻人或自由泳、或蛙泳、或仰泳,如同鱼儿般灵活地在水中穿梭;中老年人则悠然自得地游着,享受着水中的宁静与舒适;还有一个个戴着救生圈的孩童,在家长陪伴下,水中嬉戏打闹,发出阵阵笑声。 

   湛江水上运动人才辈出的背后,是深厚的群众基础。从渔舟唱晚的古老传统,到现代水上运动的蓬勃发展,湛江人民对水的热爱与探索从未停歇。 

   每当端午节来临,湛江的海面便会格外热闹,各地的海上龙舟赛成为了不可或缺的重头戏。来自四面八方的龙舟队伍汇聚一堂,队员们身着色彩斑斓的队服,驾驭着装饰得威风凛凛的龙舟,在海面上展开一场场激烈而精彩的角逐。 

   湛江人对水上运动的热情并不局限于特定节日。每到周末或节假日,湛江的海滩和湖泊旁总是人头攒动,人们或划船、或游泳,尽情享受着水上运动带来的乐趣与挑战。如今,帆船、桨板、皮划艇等户外水上运动,也突破小众运动圈层,走入湛江千家万户。 

   在湛江奥体中心附近的公共水域,几艘桨板悠悠驶过。身穿色彩鲜艳的救生衣的市民,在板上或直立或跪坐或趴伏,双手紧握桨柄,通过连续划动推动桨板前进。“桨板操作难度不高,对新手友好,而且教练就在身边,比较安全”,市民姚女士对这项运动赞不绝口,“我们以前只在电视上见过这项运动,亲身体验后觉得很新鲜有趣,还能锻炼身体。” 

   在不远处的金沙湾海域亦是一片热闹景象。一艘艘摩托艇在海面上疾驰而过,留下一道道笔直而欢快的白色轨迹;五彩斑斓的风筝牵引着踏板乘风破浪,宛如海面上跳跃的精灵;点点帆船散布在海面,与海浪共舞,吸引了各个年龄层游客驻足体验。 

   如今,越来越多人奔向湛江的阳光沙滩,寻找水上运动带来的刺激与乐趣。尤其在全民健身的大背景下,湛江的水上运动备受瞩目。“不仅可以观赏蓝天碧海金沙滩,还能体验各种有趣的水上运动,值得一来。”来自四川的游客何先生说。 

   体旅融合绽放城市魅力 

   当前,“体育+旅游”正成为年轻人喜欢的新休闲生活方式。打开小红书、抖音等社交平台,搜索“旅游”“好玩推荐”等话题,水上运动体验相关内容热度居高不下。乘此东风,湛江进一步扩大亲水运动的普及与推广,掀起体育旅游和全民健身的新高潮,打造体育旅游高地和水上运动天堂。 

   体育赛事向来是“引流”之机。近年来,依托各大水上运动专业赛事,湛江迎来五湖四海的游客。如何让“流量”变“留量”?湛江加快促进湛江体育与文旅深度融合发展,充分释放消费潜力,打造“水上运动之城”文旅新IP。 

   湛江依托优越的自然环境,积极打造知名国际滨海旅游度假目的地,不断完善景区交通、宾馆、餐饮、文化娱乐等配套条件,努力让游客“进得来”“住得下”“玩得好”。如将曾多次承办水上运动比赛的赤坎金沙湾,打造为国家AAAA级旅游景区,在天然海滨浴场附近配套建设商圈,同时引入多项水上运动项目供游客体验。 

   此外,特呈岛等众多特色海岛,也在有效补充和完善沙滩娱乐资源。水上摩托车、索道划水、海钓等项目,为游客提供了各式各样的海上运动体验,让游客在尽享海天一色美景的同时,感受与大海亲密接触的清凉劲爽。 

   此外,各大景区也纷纷结合节假日推出水上运动节目,进一步丰富游客体验。今年“五一”假期,赤坎区邀请各地的水上运动高手来到湛江,展示水上飞行器、花式摩托艇、空中动力伞、滑水翘、滑水艇等水上项目,呈现了一场震撼人心的水上运动表演,游客好评如潮。 

   同时,湛江努力发挥湛江跳水群星聚集效应,发展青少年跳水培训业态。全红婵的启蒙教练郭艺曾在采访中提到,在全红婵的影响下,越来越多的家长将孩子送到湛江市体育学校来学习。这当中不仅有本地家庭,甚至有黑龙江、新疆的家长不远千里将孩子送过来。 

   不难发现,当前以欣赏自然景观为主的湛江观光旅游业态已有一定规模。然而,在这一旅游模式下,往往出现游客流动性较大、停留时间较短的情况,难以构建起具有可持续发展力的旅游产业体系。 

   在湛江潜校党委书记、校长张征看来,湛江可借鉴美国迈阿密等国际滨海旅游度假胜地的成功经验,推动在湛江建设亚洲潜水教学培训业态中心区,带动湛江成为亚洲乃至世界潜水培训产业链条的关键环节,促使“人气流量”转化为“经济增量”。 

   ■延伸 

   湛江加快打造“海底之城” 

   寻找最美“海底打卡点” 

   “波河南礁附近海域的海水温度适宜,水下能见度较好,珊瑚等生态资源丰富,适合水下摄影活动开展。”日前,湛江潜校组织专业人员,赴徐闻县角尾乡和硇洲岛开展潜水地点考察,寻找最美“海底打卡点”。 

   波河南礁被称为“半隐于海面下的秘境”,附近的海水温度终年保持在18℃以上,形状各异的黑色波河石更添一抹神秘,它们诞生于数十万年前的海底火山喷发。这里的海水清澈见底,肉眼可见海底五彩斑斓的珊瑚和热带鱼,海胆、龙虾等海洋生物触手可及,得天独厚的自然条件使其具备成为“潜水天堂”的潜力。 

   当天,考察组共下潜16次,最大下潜深度9米。“目前来看,波河南礁和硇洲岛的环境经过规划开发,还是比较适合潜水的。”张征介绍,湛江拥有丰富的海岛资源、矿坑资源等,沿海十到二十海里水下能见度较好,风景优美,具备打造潜水运动产业的条件。 

   在湖光岩,一群潜水爱好者在水面上深吸一口气,随即潜入水下,探秘玛珥湖24米湖底。湖光岩玛珥湖由距今14万—16万年前平地火山爆炸后冷却下沉形成。湖水清澈如镜,湖底景观丰富多样,湖底有一无底洞,水深难测。在这里,他们可以近距离观赏到各种水下生物和地质遗迹。 

   纵观全球,潜水已成为不少世界级旅游度假胜地的“招牌产业”。在夏威夷、迈阿密和迪拜等地,游客可以通过浮潜观赏珊瑚和浅海水下生物;在澳大利亚大堡礁、巴哈马、毛里求斯等地,船潜吸引了全世界的潜水爱好者。 

   从自然环境来看,雷州湾海域分布着世界第二大中华白海豚种群,徐闻珊瑚礁国家自然保护区分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,湖光岩里坐落着中国乃至世界最大的湿玛珥湖……可见湛江发展潜水具备天然的优势。 

   从产业发展来看,湛江潜校是我国潜水运动的摇篮,如今已发展成为国家级潜水教学训练基地。在该校潜水馆中,12米水深潜水塔、大型潜水减压舱、专业潜水训练池、齐全的水下工程潜水重潜装备等设备琳琅满目,具备建设亚洲潜水教学培训业态中心区的条件。 

   当前,潜水运动成为大量游客体验海洋魅力的重要途径,正以前所未有的速度在全球范围内蓬勃兴起。作为一项集探险、休闲与专业训练于一体的活动,潜水运动可直接带动潜水装备租赁、潜水培训、潜水旅游等相关服务的发展,湛江建设“海底之城”大有可为。 

(南方日报2024年11月14日AⅡ01版)

文章编号: efcb3db4953324193d73af02d633ceb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州旅行秘籍,你get了吗?) 2024-11-14 小爱爱推荐   小爱爱推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDgxNzAzMw==&mid=2247483696&idx=1&sn=caabc205bd3a0cdc3fe379d9c4a90924

滨海古城 

QINZHOU 

city  walk 

壮美广西 

—下一站钦州! 

探索钦州,解锁南国风情新秘境!! 

想要逃离喧嚣,沉浸于碧海蓝天之间吗? 

钦州,这座藏在广西的宝藏城市,正等待着你的到来! 快跟小编来,开啔一场说走就走的旅行吧!! 

景点——-钦州三娘湾———三墩海上公路八寨沟风景区———钦州老街 

 Measure the world with your feet  

and record the scenery with your eyes. 

 Measure the world with your feet and record the scenery with your eyes.more

3. 中华白海豚「三娘湾」 

快来一场与自然的浪漫邂逅吧! 

三娘湾:这里被誉为“海豚之乡”,海豚跳跃,船游海湾,与海洋精灵共舞,是观赏海豚的最佳地点。 

中华白海豚是一级保护动物,被称为“海上大熊猫”最神奇的是它会从刚出生时的黑色慢慢长成灰色,到成年时呈乳白色,运动后还会变成粉红色! 

粉色的中华白海豚,据说见到粉色海豚的人会好运爆棚哦!!! 

 来钦州三娘湾,寻找那群被誉为“海上精灵” 

Let‘s go 

幸运值100% 

Sanniang Bay

4. 三墩海上公路 

钦州三墩海上公路是一条横跨在海面上的美丽公路,全长12公里,沿途风景如画,是自驾游和摄影爱好者的天堂。 

驾车行驶在这条公路上,可以欣赏到两侧迷人的海景,海水波光粼粼,仿佛置身于一幅美丽的画卷中。公路上有许多绝佳的拍照打卡点,无论是无人机航拍还是手机随手拍,都能捕捉到令人惊艳的瞬间! 

 三墩海上公路,一个让人流连忘返的地方。如果你也喜欢这样的风景,不妨亲自来体验一下吧! 

go go go 

宝藏小众 

凑个热闹 挤趟人海

5. 八寨沟风景区 

逃离城市的喧嚣,寻找一片宁静与自然的怀抱,到溪流与山野间,清凉一夏! 

钦州八寨沟是一个集探险、休闲度假于一体的自然景观,拥有亚热带雨林、清澈山涧、瀑布和珍稀动植物,是天然的氧吧和亲水圣地。 

Nature is the best energy field. 

广西十万大山秘境——八寨沟,在森林氧吧丛林探索。 

轻徒步 

生活无解,在户外撒野 

森呼吸

6. 钦州老街 

老街古韵留人间,青石板路行悠悠。 

闲来漫步老街处,静听往事随风飘。 

钦州老街,是这座城市的心脏,是岁月的见证者。这里的一砖一瓦,一楼一阁,都诉说着古老的故事,弥漫着浓厚的历史气息。老街还是一个文化的宝库,刘永福故居、广州会馆、苏廷有故居等一批文物建筑坐落在这里,吸引着成千上万的游客和学者前来探访。 

漫步在钦州老街,仿佛置身于一幅历史画卷中 

<01> 

刘永福故居 

<02> 

广州会馆 

<03> 

钦州 

书局 

慢节奏 

钦州 QinZhou 

历史气息 

结语 

持续关注小编,获取更多钦州旅游资讯与精彩瞬间!期待与你在钦州相遇,共享美好旅程!✨ 

文章编号: d5e8425b839270d267c0104706419f21
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (当“三折叠”遇上粤东西北,会折出什么样的“火花”?) 2024-11-13 拾光惠游   拾光惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247502822&idx=2&sn=120c86d2c31c70e88fbff0a2ccc977be

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花 

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

-END-- 

右下角,您点赞+在看 

往期推荐 

  

  

  

  

  

文章编号: c8d5c81a4335996bd4abdf171d598636
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (法国女博士阿加莎海上“漂流记”) 2024-11-13 三亚日报   三亚日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=2657773567&idx=1&sn=806d12d64ba59d9018b2e9608eb9cd81

中法建交60周年·特别报道 

阿加莎·西里斯(Agathe Serres) 

法国籍,女,海南自贸港高层次人才 

孤舟泛海 碧波寻“豚” 

阿加莎最近一次出海调查中华白海豚 

是在今年8月 

8月底 

阿加莎从北京出差回来 

马不停蹄地开始又一次出海调查 

计划寻找更多中华白海豚的足迹 

收集它们的行为 

成长数据 

中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室经过十余年来的长期野外调查和研究,已针对中华白海豚的生态和行为搭建了一个相对完整的数据库。但阿加莎仍坚持立足最新出海观测数据,跟其他同事一道,不断完善数据库的数据积累,“打磨”高水平的研究成果。一个重要原因在于,现阶段人们对于中华白海豚的认识和了解并不全面。 

“中华白海豚一直在运动、繁衍,迄今为止我们依然很难全覆盖地标记每一头海豚,只能通过一次又一次的出海观测,进一步降低数据误差。”中国科学院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室博士后石一茜说,她与其他团队成员就曾通过出海观测,在海南西南海域发现了新的中华白海豚个体。 

Part.01 

海上的法国“大副” 

组织船员、规划路线、指明航向 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。 

打定出海的主意,阿加莎开始着手观测天气,敲定出海的地点,组建一同出海的队伍。 

过去3年多,阿加莎的出海路线主要有4条。一是从三亚出发,沿着三亚至昌江沿岸,环绕海南西南海域;二是从广西钦州出发,前往三娘湾海域;三是从广东珠海出发,沿着珠江口,直达江门;四是从广东湛江出发,前往雷州湾海域。 

考虑到天气因素以及中华白海豚在该季节的活动规律,这次阿加莎决定8月23日从珠海出发,沿着珠江口,一路航行至江门中华白海豚省级自然保护区。在此停留3日,每日沿保护区出海观测,27日返程珠海。 

团队里另外两名来自中国科学院深海所的成员,一位是阿加莎的“老搭档”石一茜,负责此次出海的观测数据记录;一位是“00后”的科研助理欧阳明玥,一旁观摩学习的同时,给其他人打下手。阿加莎则担任此次出海的“摄影师”,抓拍中华白海豚珍贵的活动瞬间。 

临行前,阿加莎联系了一位常年在珠江口水域航行的吴船长,双方已合作3年多。 

“我和莎莎2021年就认识了,她们中国科学院深海所团队应该是现在为数不多活跃在珠江口水域,研究中华白海豚的科研团队了。”吴船长说,每年他与阿加莎团队都要一起出海三四十次,彼此都有了默契。“有时,她一个眼神或手势示意,我就知道该往哪里寻找海豚。” 

组织船员、规划路线、指明航向……在吴船长眼里,阿加莎已然是一名合格的“大副”。 

23日上午9时,日上云端,清风拂面,准备就绪的阿加莎一行,乘着一艘快艇,从珠海香洲湾啔航。 

与广袤的大海相比,长约5米、宽约2米的快艇无异于“一叶扁舟”,随风摇曳。 

“扁舟”之上,一个身影格外醒目。阿加莎站在船头,手持长焦相机,身姿挺拔。她远眺海面,犹如探查海况的“水手”,神情专注严肃。 

“看,海豚!”10时40分,快艇驶过港珠澳大桥,人群中发出呼喊,原来是海面上跃动着“欢快的身影”。 

仔细一看,能看到两三头中华白海豚从海面上一跃而起,又一头扎入水下。 

“‘1点’方向、‘6点’也有!”顺着呼喊者的提示,阿加莎快速摆动着相机,同时提醒吴船长,向中华白海豚出没的方向靠近。 

受嘈杂的引擎声影响,阿加莎隔着挡风玻璃挥动着手掌,指向中华白海豚出没的方向。 

吴船长很快会意,一手调整方向盘,一手推动制动器,调整船身。 

“尽量驶向与海豚平行的方向,与它们并排前行,避免阻挡它们的觅食路线。”吴船长解释,经过多年合作,他已经明白如何在不惊扰中华白海豚活动的前提下,与它们保持适当的观测距离。 

“中华白海豚对声音很敏感,离得太近时,我会先‘熄火’,慢悠悠地陪着它们前行。”吴船长笑着说,这些都是他从“大副”阿加莎身上学到的知识。 

Part.02 

惊险航程 

狂风暴雨中,船因故障在海上进退两难 

8月的广东沿海 

正是台风活动频繁的时节 

眼瞅着旭日当空

天气晴朗 

海面上却不平静 

伴随着长风掀起层层大浪 

待到快艇驶向海域深处,阿加莎一行的感受更为明显。海风越吹越急,夹杂着咸湿的海水,刮得人脸上生疼。 

海水拍打着快艇两侧,绽放出越来越高的浪花,不一会儿就浸湿了大半间船舱。 

船身随海浪左右晃动,如无根浮萍,人要倚靠着支撑物,才能勉强保持平衡。 

“出海做调查,少不了要吃苦的,海上天气阴晴不定,就算是每次事先做足了功课,有时候也会遇上恶劣的天气。”阿加莎笑着说,多年来的出海经验让她对海上风浪习以为常,有时还能遇见意想不到的“惊喜”。“好几次我们刚出海就碰上刮风下雨,不甘心就这么空手而归,坚持沿着中华白海豚的活动轨迹在附近再逛逛,还真让我们见到它们。为了减轻疾风和激流的影响,它们就藏在一些礁石下方,我果断用相机记录下来,用作日后的研究。” 

“不过雨天航行还是很危险的,有条件的话一定要及时返航,或是找到安全的‘避风港’短暂停留。”说到这时,阿加莎神情变得严肃,分享了她至今仍心有余悸的一次经历。 

“两年多前的一天,我像往常一样提前看好天气,和吴船长相约从珠海出海寻找中华白海豚。我们的船离港航行半个多小时后就遇到了突如其来的狂风暴雨,还在犹豫要不要马上掉头回去,船却因为引擎故障停在了大海上,进退不得。”阿加莎说,“那时天上还有闪电,我忍不住担心,船要是承受不住风浪,翻了怎么办?” 

“那真的是一次难忘的奇遇,我在海上航行十多年都很少见。”吴船长回忆,“我们驾驶的船之前长时间停泊在港未使用,那次临时调度用于出海,没想到就发生了引擎故障,又遇上了一场没有预兆的海上风暴。好在我们及时联系上了其他在港停泊的船长,用其他船把我们接了回去,有惊无险。” 

“对于有经验的船长而言,大多数海上天气的变化还是可以预测的。”吴船长说,“如果看到前方云层变厚、天色变暗,我就会猜测前方将有一场风雨来袭,提前规划返航或避风路线。” 

“中华白海豚对天气变化的感知也很灵敏,不同的是它们靠的不是经验,而是天赋。”阿加莎说,“它们可以通过空气中的湿度和气压变化预知天气变化,在大雨来临前游到一些礁石下方‘藏身’,下雨的时候很难在海上看到它们。” 

Part.03 

“海上精灵”也有专属昵称 

“奶奶”与“黑熊” 

与惊心动魄的海上航行经历相比,阿加莎等人在海上观测、记录中华白海豚的过程单调且重复。 

阿加莎一天拍摄的几千张照片里,只有少部分具有科研价值,大多都是“废片”。 

石一茜带去的记录本上,记载了每一次目击中华白海豚时,个体的行为目的、个体与个体间的活动间距、个体与周围船只的活动距离、个体所处区域的水深与水温等观测数据,一天下来能耗费十几页纸。 

欧阳明玥每到一个中华白海豚的密集活动区域,会向船下投入一柄系有麻绳的水下麦克风,用以记录中华白海豚及其周围水下环境声音。麻绳的另一端绑在船上,等到离开那片区域前再小心收回。 

…… 

“无论是开展研究还是保护,拍摄记录中华白海豚个体的工作都必不可少。”阿加莎介绍,“通过观测中华白海豚的背鳍和斑纹,可以区分不同的个体。不同个体身上的背鳍缺刻、斑纹大小都不相同,由此可以给不同的个体编号,建立一个系统的中华白海豚‘个体数据库’。” 

这一步对于研究和保护中华白海豚种群格外重要。2017年,农业农村部发布的《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》提出,通过获取中华白海豚的影像资料,建立中华白海豚个体身份照片档案。在此基础上,对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成,构建我国中华白海豚生态信息库。 

拍摄的过程对于阿加莎而言固然是繁琐的,却也不乏乐趣存在。 

有时候她一时兴起,会在编号之外,给外表独特的中华白海豚取一个专属昵称。 

“印象最深的两头中华白海豚,是‘奶奶’和‘黑熊’。”阿加莎笑着解释,“‘奶奶’的年纪很大,第一眼看到我就觉得它真的很像一个‘老奶奶’,行动慢慢的。‘黑熊’正值壮年,现在它的皮肤已经变成‘粉色’了,但我最初见到它时,它的皮肤通体黝黑,像一头健壮的‘大黑熊’。” 

“这两头中华白海豚都是去年在三娘湾海域看到的,有机会还想再见见它们。”阿加莎说。 

Part.04 

天道酬勤 

守得豚群结伴舞 

想要遇见成群的中华白海豚出行,机会可遇不可求。 

一是数量稀少,江门中华白海豚自然保护区总面积107.477平方公里,仅有300多头中华白海豚,主要分布在大襟岛和上下川岛附近海域。 

“保护区的建设和管理还可以进一步完善,通过减少不合理的人类活动,能够为中华白海豚释放更多的生存空间。”阿加莎说。 

二是活动习性,中华白海豚不喜欢成大群活动,而是倾向于3-5头的小群体活动或个体单独活动。 

“多数情况下,我们只能看到一头中华白海豚单独活动,或是一对‘母子’相伴出行。”阿加莎说,“不过运气好的话,我们也能在风和日丽的时候看到‘豚丁兴旺’的中华白海豚家族,以3-6头的规模结伴出行,它们会彼此玩耍打闹,有时候‘你咬咬我’、‘我蹭蹭你’,享受惬意的海上‘度假时光’。” 

“最让人惊喜的,是碰到50-80头的中华白海豚‘组团’遨游,那可是难得一见的盛景。”阿加莎说。 

此次出海,阿加莎一直期待着,看到中华白海豚以“家族”为单位出没的一幕。 

“观摩多头中华白海豚一起出行,有助于我研究它们个体间的交流习惯。”阿加莎说,这是她选择从江门出海的原因之一。 

今年9月,江门市政府公布的数据显示,大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头,是我国海域第二大集中分布区域。 

阿加莎在江门中华白海豚省级自然保护区连续待了3天,每天出海航行时间在8小时以上。 

天道酬勤,在江门的第2天,阿加莎看到了期待的一幕。 

“好几头中华白海豚一起在海上出现,有的在觅食,有的在嬉闹,宛如一头头跃动的‘海上精灵’,都表现得很开心,我也不自觉受它们的情绪感染。”阿加莎说。 

“有努力才会有回报,寻找中华白海豚的经历就是一个很好的例子。”石一茜回忆,今年7月,她与另外的同事从海南东方市出海,在海南西南海域上一连漂泊了7天,才终于看到中华白海豚的身影。 

“虽然过程辛苦,但看到了中华白海豚,一切努力都值得。”石一茜说。 

阿加莎更大的期待,是在更多的海域看到“豚群结伴舞”的场景。 

“这不是一朝一夕可以实现的目标,需要很多人一起努力,需要越来越多的人行动起来,加入保护中华白海豚的队伍。”阿加莎说,“从我自己做起,就是要把手里的研究做好,通过出海调查,分析出那些存在的可能对中华白海豚造成侵害的威胁,从而呼吁更多人一起努力守护它们。” 

记者手记 

步履不停 终遇“鲸”喜 

8月23日上午,我们跟随阿加莎团队从珠海同乘一艘快艇出海。满载着邂逅中华白海豚的期待,向着江门驶去,计划开啔一程美妙的“寻鲸”之旅。 

这趟“寻鲸”之旅远不如出发前设想的那般容易。不是简单的“晒晒太阳”而已,而是每天要在广阔无垠的海上直面火辣辣的太阳、咸湿海风的侵蚀,以及阵阵翻滚的海浪,长达8小时,没有“暂停键”。 

第一天就晒红了脸,第二天开始蜕皮……阿加莎评价:“就像是煮熟的鸡蛋,剥了壳。” 

这样的经历对于研究海洋生物的人来说,并不少见。最多的一次,阿加莎连着10天“漂”在海上。 

然而,相较于“皮肉之苦”,真正考验意志的,是不确定性,不确定何时何地能找到中华白海豚。“喜好四处游动,是它们作为动物的天性。”石一茜说,我们能做的,是沿着它可能的活动轨迹前行,虽然不一定是正确的方向。 

茫茫大海,一无所获是常事。但阿加莎一行又是幸运的,出发后不久就在珠海金湾机场附近海域遇到了第一头中华白海豚。 

幸运的背后不止有“运气”而已,更重要的是充分的准备。 

对于阿加莎来说,准备可能始于一周前的天气观测,可能始于数月前与同伴的接洽,也可能始于4年前开始对中华白海豚的研究……但无论如何,只有付出了足够多的努力,才会迎来这一次的幸运。 

“如何保护好中华白海豚?”这是这趟旅途中讨论最多的话题,也是阿加莎研究中华白海豚时思考最多的问题。只有保护得当,才有机会看到更多的“海上大熊猫”。 

这一问题最终没有得到一个确切的答案,但这恰恰是阿加莎一行研究人员还在投入更多心血追寻、研究中华白海豚的重要原因之一。 

“解题”的过程并不容易,就像海上寻鲸一样,往前走不一定能找到方向,走下去才能看到。 

在保护中华白海豚这条路上,人们只有齐心协力、携手同行,才能迎来理想的“终点”。 

 相关链接  

            来 源:三亚传媒融媒体记者 陈超全/文 刘琪成/图 

            编 辑:郭   诚 周  秀 

            审 核:姜晓莹 

            总值班:贾远平 

              往期推荐 

                ● 

                ● 

                ● 

文章编号: ab6a52f69aef096c4e7a5eb939f700e8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (寒假亲子长线研学合集丨加入会员赠送长线优惠券) 2024-11-13 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247518878&idx=1&sn=9d53093764de7425c4c9c9ffbf30092a

一起来看看喵家今年寒假假期都上线了哪些长线活动吧~境外7条线路:婆罗洲、斯里兰卡、坦桑尼亚日本、意大利柬埔寨、北海道境内12条线路:四川三星堆、喇叭河敦煌、广东岭南广西、江西鄱阳湖松赞x西藏、松赞x云南、河南安阳、南京扬州双城景德镇.....哪里是你心仪的目的地? 特别优惠!!!在年卡特惠期内购买年卡的会员赠送无门槛研学抵扣券可用于山原猫寒假境内长线研学报名可与年卡会员优惠叠加有效期120天! 双十一期间购买年卡即赠送! 10课时卡送500元券  20课时卡送1000元券  30课时卡送1500元券 (年卡团购成功后客服将私信送券)延期一天!至11月14日 24时截止一年仅此一次!

⬆点击图片 · 一键团购⬆

境外

点击图片,一键了解活动详情!

境内

点击图片,一键了解活动详情!

境外深度亲子游 · 活动亮点

北海道·寻鹤雪原

日本道东冬季限定自然观察之旅

@重磅新线2月1日-2月6日(6天5晚)北海道聆听雪原鹤唳感受不同的冰雪世界    点击图片☝立即报名

√感受冬季雪原的魅力,漫步在纯净雪景雪地的冰雪世界中,感受被棉花糖般包裹的粉雪。√大批湿地指示性动物“丹顶鹤”,于钏路湿原水畔聚集,在这里一起观察冬季越冬的丹顶鹤群吧。√北海道唯一被列为世界自然遗产的地点——“知床”,拥有日本最原始且未被破坏的天然美景。是北半球能够看见浮冰的最南地区之一。√季节限定“流冰体验”,在北海道这个北半球欣赏流冰景观的最南地点,跟着孩子们喜爱的458老师一起,感受冬日的银装素裹吧。

吴哥秘境·高棉的微笑

柬埔寨吴哥窟历史探秘亲子行

@重磅新线1月15日-1月20日(6天5晚)探访柬埔寨世界遗产探索吴哥窟建筑秘境    点击图片☝立即报名

√将去到吴哥遗址世界文化遗产群,包含9-15世纪高棉王国的众多辉煌遗迹。近距离观察通王城皇家大寺巴戒寺浮雕“连环画”,欣赏女王宫空间营造与纹饰细节,学习吴哥艺术发展。√深入学习历史文献与史诗故事,了解都市建设及早期文明;吴哥水利系统建设,探索生态对于生活与营建的影响。√在这里能看到“世界最大的拼图”巴芳寺、印度“认养”的塔布隆寺、中国主持修造的小巧的周萨神庙。对比不同文化背景下的国家遗址修复。√特别行程——吴哥周边小众秘境,探访另外两大世界遗产:柏威夏寺和贡开。西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队,探秘其历史文明。

日本·以邻为镜

日本历史文明与古代建筑之旅

@限时早鸟价1月18日-1月26日(9天8晚)探访日本古代建筑遗珍领略东瀛文化艺术魅力    点击图片☝立即报名

√日本本州岛经典城市及地标游览之外,还将去到镰仓、犬山、宇治等小众城市,多城市多角度深入日本核心历史文化!√山原猫金牌讲师朱岩老师全程领队!匠心设计行程与课程内容,融合地理、历史、考古、建筑、艺术等多学科知识,探寻中日两国千年文化融汇的印记;√特别安排温泉体验、日式茶道体验、和纸制作体验、品尝特色美食等活动!参观学习之余也能放松身心,让旅程更圆满!√系统性研学内容,老师全程深度讲解+项目式探究+学习手册,全程用车避免复杂的公共交通,日语向导解决语言沟通问题。

意大利古建与艺术

从古罗马到文艺复兴

@即将满团1月31日-2月8日(9天8晚)走进意大利世界文化遗产发现建筑艺术与历史之美    点击图片☝立即报名

√走进西方文明的原乡意大利,观10处世界遗产带来的震撼体验,感受千年历史塑造而成的文化、艺术、建筑。√还有独家安排的:意大利大厨带领体验特色托斯卡纳美食制作;专业壁画师带领下体验湿壁画创作;意大利特色美食品尝;威尼斯最具代表性的贡多拉船游体验。√特邀意大利本地壁画修复与考古学家授课;西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队。深度化讲解和体系化课程,在世界遗产之旅中发现历史。

斯里兰卡·遇见锡兰

印度洋海岛自然探险·斯里兰卡亲子行

@已成团· 低价机票往返1月13日-1月19日(7天6晚)探访南亚岛屿热带生态荒野丛林追寻珍兽迷踪    点击图片☝立即报名

√全方位的自然博物课:鱼市、红树林、雅拉国家公园、本达拉国家公园(湿地)、海洋等,充分解读岛屿上的生灵万物。√探访世界上花豹密度最高的保护区-雅拉国家公园,直观感受从顶级捕食者到底级分解者的完整生态系统。√寒假限定的观鲸活动,11月-3月海面相对平静,我们有机会去寻找这些海洋巨兽!√精选吃住行,邀请当地专业向导与司机全程随行,提前预定海滨酒店的绝佳位置,享受研学+度假的美妙旅程~

追随博物学家的足迹

马来西亚婆罗洲雨林生态探秘之旅

@早鸟仅余一家1月17日-1月23日(7天6晚)揭秘生物演化的自然奇迹一窥亿万年的亚洲后花园    点击图片☝立即报名

√马来西亚婆罗洲是地球上生物物种最丰富的地区之一!岛上居住着200余种哺乳动物、约420种淡水生态系统中的鱼类和3000余种树木、还有超过620种鸟类!√走进雨林,深入岩洞,享受海滨,探索城市......乘船京河溯流,登陆海龟岛!√这里最容易观察到野生动物的热带雨林,也是最易到达的热带雨林之一!是非常适合孩子进行自然观察的海外目的地;√延续了1.4亿年的原始热带雨林,如今已极度濒危!是看一眼少一眼的珍贵景观!

坦桑尼亚·生生不息

狂野非洲Safari之旅

@已满团· 可登记候补1月30日-2月7日(9天8晚)在世界遗产遇见动物王国感受世界级自然观察体验    点击图片☝立即报名

√俯瞰并深入世界上最大的火山口“恩戈罗恩戈罗火山口”;感受非洲之巅“乞力马扎罗山”的壮阔,观察其动植物的生物多样性。√行走在非洲大陆,置身于东非大裂穀。穿梭在多个世界遗产之间,欣赏火山、大裂穀、稀树草原、湖泊、河流等深度研究东非的自然地理。√还记得《小王子》里的猴面包树吗?走进塔兰吉雷国家公园,寻找记忆里的猴面包树。了解非洲野生动物现状,思考野生动植物保护方式。√世界环境教育注册讲师林毅老师和原野生动物救助员、山原猫金牌讲师张宁老师全程领队。当地专业向导与司机,尽享坦桑尼亚深度旅。

境内深度亲子游 · 活动亮点

江南访古·烟雨双城

南京与扬州历史文化亲子之旅

@限时早鸟价1月22日-1月26日(5天4晚)走进南京扬州双城漫步大运河欣赏我国东南的历史繁华过往    点击图片☝立即报名

√历史上多国曾定都于南京,从南朝石刻到明故宫遗迹再到皇家陵寝明孝陵,系统认识古都南京的悠远历史。√隋炀帝修建大运河的故事相信大家都不陌生,因河而运、因河而兴、因河而盛的扬州,是我们深度了解大运河的最佳目的地。√精选五大全国重点文物保护单位,一处世界遗产,两座国家一级博物馆等。更有“东京梦华”特展,由山原猫金牌讲师维果老师带领大家共同欣赏。√“江南园林甲天下,二分明月在扬州”,除了大运河外,扬州园林也有着浓郁的江南风韵,走进何园与小众秘境小盘穀,一同领略江南风光。

古都安阳·殷墟考古

挖出来的商王朝·安阳与邺城历史考古行

@限时早鸟价1月16日-1月19日(4天3晚)探寻商王朝的考古故事领略七朝古都历史文化    点击图片☝立即报名

√“古都之美”系列主题研学,深入实地,从历史进程顺序探访曾作为首都的重要城市,浸润历史思维。√精选三处世界遗产,三大全国重点文物保护单位,更有全新开馆的殷墟博物馆等地,深度领略七朝古都的魅力。√线路全新升级,加量不加价!新增曹操高陵遗址博物馆,召集“大小三国迷”一同了解一代枭雄的生平。√北京大学历史系博士、山原猫金牌讲师维果老师全程带队,一同领略这个中国历史最悠久古都的文化风貌!

千年瓷都·相遇海昏

江西瓷器艺术与海昏侯考古亲子行

@限时早鸟价2月8日-2月12日(5天4晚)感受千年瓷都的艺术匠心探寻海昏侯大墓考古传奇    点击图片☝立即报名

√前半程以江西省博与全新开放的海昏侯墓为主,探访迄今为止我国发现的保存最完整的汉代列侯墓园,深入了解汉代历史文化世界。√后半程走进千年瓷都景德镇,通过对陶瓷的鉴赏与实操,看见中国历史,对话世界文明。√一同度过一段“博物馆奇妙夜”,在特别开放的夜场,在光影与红砖建筑中,与数百年间的瓷器精品面对面,感受皇家瓷器之美。√特别安排全流程瓷器制作体验,从揉泥到拉胚、从绘画到烧制、从原料到成品,制作属于自己独一无二的瓷器作品。√山原猫金牌讲师朱岩老师全程带队,特邀专业陶瓷老师授课。深入了解江西历史文化与陶瓷艺术。

岭南文化·海丝沉船

广东文化艺术与考古之旅

@限时早鸟价1月11日-1月16日(6天5晚)感受千年广府文化的魅力见证东西方艺术交汇洪流    点击图片☝立即报名

√岭南文化主题线路!在北方尚处于冬季的1月前往气温舒适的广东省内多地;感受千年的广府文化。√一次研学深度探访一处世界文化遗产、九处全国重点文物保护单位、三座国家一级博物馆、一座特色主题博物馆!√特别安排「纹章绘制体验」和「广东早茶体验」,从民俗与艺术等实践体验中深入理解文化内涵!√中央美院研究生和闽粤文化研究者全程带队,两位专家老师全面解读海上丝绸之路与东西方艺术交流!

古都西安·周秦汉唐

西望长安忆古今·西安历史考古亲子行

@限时早鸟价1月11日-1月16日(6天5晚)探访周秦汉唐故迹遗宝感受古都长安盛世风华    点击图片☝立即报名

√“古都之美”主题研学,深入实地,探索古代中外文化交流的线索,寻找丝绸之路上民族文化融合绽放的奇葩。√精选秦兵马俑、丝绸之路两大世界遗产,11处全国重点文物保护单位,沿「周秦汉唐」历史脉络逐步探寻十三朝古都!√山原猫金牌讲师朱岩老师全程领队,干货满满的大历史主题线路!

云南·横断山秘境

滇西北自然探索·横断山脉发现之旅

@寒假多期团A团:1月15日-1月21日B团:2月7日-2月13日(7天6晚)打开中国生物多样性的宝库认识三江并流世界自然遗产    点击图片☝立即报名

√山原猫探索Plus计划,吃住行全面升级,全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队;深受孩子们喜爱的458老师和于俊峰老师全程带队。√横断山脉被誉为中国生物多样性的宝库,了解横断山脉三江并流地区在地里、生物、文化等领域的重要地位。√特色磨豆腐、印经幡等当地民俗体验活动;还有寒假限定,在这个遇见卡瓦格博机会最高的季节,遇见梅里雪山脚下的极致风光。√在专业老师指导下寻找野生动物,了解横断山脉的动植物和复杂的生态环境。

西藏·地球第三极

造访地球第三极·藏东南地理探索之旅

@寒假多期团A团:1月20日-1月26日B团:2月5日-2月11日(7天6晚)行走于"世界屋脊"青藏高原了解极度丰富的生物多样性    点击图片☝立即报名

√山原猫探索Plus计划,吃住行全面升级,全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队;√青藏高原限定!海拔4200米、光污染极少的夜间观星体验;√冬季特别安排!认识复杂而多元的高原生态系统,前往来古冰川,走近蓝冰!√山原猫博物专家林毅(木头)老师和山原猫自然讲师王斌老师全程带队,一同寻找旗舰物种黑颈鹤!

古蜀文明探秘

四川历史考古主题亲子研学

@限时早鸟价1月21日-1月27日(7天6晚)追溯神秘古蜀文明起源发现汉唐四川古建珍宝

√强势回归,全新升级!深入了解都江堰、乐山大佛两大世界遗产,诸葛亮、杜甫、苏轼故居与祠庙等八大全国重点保护单位,实地感受文化的传承。√精选汉阙、崖墓、石刻等鲜少有人到访的小众秘境,感受蜀地特有的文化与艺术传统。√超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆!√模拟体验「考古发掘」及「文物修复」特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土!√山原猫金牌讲师竹简老师全程领队,研学内容再次升级,配套独家研学手册,带领小朋友多角度认识四川。

川西鸟兽奇境

四川喇叭河自然观察亲子之旅

@限时早鸟价1月22日-1月26日(5天4晚)走进大熊猫国家公园探川西鸟兽自然奇境    点击图片☝立即报名

√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土!

广西·旗舰物种探秘

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝

@限时早鸟价1月21日-1月26日(6天5晚)山林海岸寻找旗舰物种了解更多国宝保护故事    点击图片☝立即报名

√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海!

遇见敦煌

丝绸之路地理与艺术主题亲子营

@限时早鸟价1月30日-2月4日(6天5晚)探河西走廊寻丝绸之路赏敦煌艺术学文保知识    点击图片☝立即报名

√特许两天多次进窟,深度讲解莫高窟+榆林窟的普窟+特窟共计35个窟!特批按时代顺序为大家挑选洞窟,不随机不乱讲,保证课程质量!√山原猫金牌讲师朱岩老师与维果老师+特约特级讲解员联合讲解,独家研学手册,带领小朋友们行走丝绸之路,认知河西走廊独特地理环境。深度认识敦煌丝绸之路、地理、历史、文化与艺术等√淡季敦煌给人更加舒适的游览体验,特色敦煌壁画传统工艺体验:古法制作颜料、绘制泥坯画√7年深耕独家线路与课程内容,与敦煌研究院莫高学堂多年深度合作,高标准吃住行,舒适安全体验升级!

江西鄱阳湖·候鸟观测

鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅

@限时早鸟价1月24日-1月26日(3天2晚)追随候鸟迁徙脚步踏上动人观鸟旅途

√枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。√探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。√观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。

名校名师 · 一路同行

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 wiki老师 马来西亚婆罗洲中科院博士,古生物学者,从事演化生物学研究,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 张宁 坦桑尼亚、广西原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 吴哲浩(458) 北海道、斯里兰卡滇藏线、四川喇叭河世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 王斌(丑末寅初)斯里兰卡、滇藏线自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 林毅(木头) 坦桑尼亚、滇藏线世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 王善玮(夏农) 马来西亚婆罗洲澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士,自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作

 于俊峰 江西鄱阳湖、滇藏线北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 臧少平 滇藏线复旦大学生物学本科,生态学硕士。2014年观鸟至今,个人鸟种记录已达1300种以上

假期人文历史类长线研学 专家老师介绍 朱岩 日本、敦煌、西安北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 冯玥 意大利、柬埔寨北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 吴越 意大利、柬埔寨美国圣母大学西方古典建筑专业,北京四中国际校区原教师,对西方艺术及建筑有深度研究 竹简老师 四川历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 维果老师 敦煌、南京北京大学历史学系博士,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾,北京大学《北大校史与北大学脉》课程组指导教师 元之老师 南京园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动 郑涵昀 广东毕业于北京四中,现为中央美术学院硕士研究生,对于中国、印度及东南亚的宗教艺术有着较为深入的了解。 胡文欣 广东闽粤文化研究者,人文历史类文章撰稿人、自由插画师,对于闽粤文化与传统服饰艺术有着深入研究和独到见解。

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

独家权益山原猫亲子游学 · 不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动)▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外)▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 204291daa08c568f9271a8823f542e2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (四月是你的谎言 | 我们纯爱人有自己的音乐会) 2024-11-13 南宁剧场   南宁剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652933772&idx=1&sn=cb7c8dd8962b229938affd738fb00134

南宁剧场 

四月 

是你的谎言 

“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

你会忘记自己和喜欢的人 

令人欢呼的场景与心情吗? 

你会忘记自己和深爱的人同台演奏

        全场观众沸腾的心情吗? 

“你会忘记吗?” 

“至死都不会忘” 

…… 

一 

四月是你的谎言 

2014年 

一部日本电视动画 

《四月是你的谎言》 

令无数人感动落泪 

2016年 

《四月是你的谎言》 

改编成为励志青春电影 

收获了空前的成功 

        2024年 

        11月17日20:00 

        南宁剧场 

        《四月是你的谎言》音乐会 

        将要拉开帷幕 

        带您从悠扬的琴声 

        穿越至唯美的动画世界 

        倾听最美的谎言 

        重燃起青春里的热血爱情 

“此生无悔入四月,来生还做友人A” 

—四月是你的谎言剧情篇 

《四月是你的谎言》是日本漫画家新川直司2011年开始创作的作品,凭借超高制作水准,一经问世,便迅速从日本漫画界火遍全球,并获2012年度“漫画大奖”提名、2013年讲谈社漫画赏少年部门奖,作品亦被改编TV动画与电影等作品。 

漫画讲述了一个悲伤而又有爱的故事,故事中的男主角是有马公生是一位天才钢琴少年,幼年时期一直遵循严母的教导,一丝不苟地按照乐谱的指示机械化地去演奏一首又一首没人灵魂的钢琴作品,直到某次公演,公生遵从自己的情绪发挥,却得到了母亲严厉的指责,然而公生并未低头认错,却在不久后遭遇了母亲的亡故,公生从此陷入心结,认为这是上天对自己的惩罚,从此再也听不到自己弹奏钢琴的声音,无奈之下不得不放弃自己热爱的钢琴演奏,像一般人那样平淡无奇地生活。直到遇到女主人公“薰”。 

同样天赋异禀的薰是一名小提琴手,她的音乐风格正如她活泼机敏的性格一样,不拘一格,不受约束。薰给了有马公生重回音乐之路的勇气,同时也让有马公生的生活重新散发出光彩。然而两小无猜的浪漫爱情最终却没有迎来大团圆的结局,原来有马公生与薰的相识源于一个“谎言”,他们在相遇的那一刻起,就注定会以遗憾收尾…… 

“正因为有了音乐,才有了邂逅的思念” 

—四月是你的谎言音乐篇 

漫画创作者新川直司先生表示,他从高中时代就想要创作一部“描写天才小提琴少女”漫画的念头。直到他有机会与著名小提琴家池田梨枝子、钢琴家山崎香和菅野雅纪、作曲家大泽彻训等人合作,几经磨合修改,才终于创作出这部响以古典音乐为题材的动漫作品。 

为了烘托出漫画中夹杂着忧郁与沉重的青春氛围,《四月是你的谎言》里运用了大量的散文式的台词以及古典乐去契合这种情感基调,剧中萦绕着大量肖邦、巴赫、贝多芬或是当代音乐家久石让的经典音乐曲目。 

比如伴随男主人公有马公生出场的,是口风琴版的《鸽子与少年》 

《鸽子与少年》由久石让作曲,最初出现在宫崎骏执导的电影《天空之城》之中,是片中男主角巴斯每天早上用小号吹出的乐曲。乐曲采用六八拍,整体节奏十分欢快。相似的,薰站在一个半圆形台子上,同样有着白鸽盘旋在上空。风吹过,樱花飘落。伴随着背景中的樱花与整体泛白的画面,原本欢快的音乐也增加了一层浪漫的色彩。 

薰在比赛赛场演奏的乐曲是《A大调第九小提琴奏鸣曲(op.47)》(第一乐章),又名《克莱采奏鸣曲》。

克莱采是极具浪漫主义色彩的乐曲,甚至被誉为浪漫时期小提琴曲的巅峰之作,乐曲的整体风格是恢弘大气的,同时也是平静的,但薰所演奏的克莱采,却与贝多芬作曲的版本完全不同。过于夸张的强弱对比,肆意改动作品中的原有记号,甚至是对节奏的大幅度改变,让古典浪漫的一首乐曲充满了少女的天真与激情。 

         

薰和公生唯一一次合奏的乐曲,是圣·桑的《序章与轮旋随想曲(op.28)》。顾名思义,全曲由“序章”与“回旋曲”两部分组成。序章部分持续性的使用低音,并同时导出了慢速度的基本旋律。由于乐曲本身受到西班牙舞曲的影像,在序章部分小提琴演奏出了哈巴涅拉舞曲型的主旋律。回旋曲部分,则以切分音为基础不断重复中轻快的主旋律。有趣的是,在这样不断的重复中,却体现出了西班牙舞曲中的那种热情与奔放。这种热情与奔放伴随着小薰和公生的第一次合作,逐步把演奏推向高潮,同时也让小薰和公生的感情在演奏中更近了一步。 

《四月是的你谎言》中的音乐多更的承载着人物内心的独白,这种独白不是莎士比亚式的嵌入,而是《红楼梦》式的虚实转换,就像电影《海上钢琴师》一样,音乐已经不单单是表现人物,而成了动漫本身。 

“一切的艺术最终都趋向音乐的”, 漫画中的每一句台词,每一个画面,都如音符、踩着节拍,摇曳在红缨吹落的春天里。 

二 

演出信息 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

           -演出时间- 

           2024年11月17日(周日)20:00 

           (演出时长约90分钟) 

           -演出地点- 

           南宁剧场 

           -演出票价- 

           200/150/100/60元 

           文惠卡购票享7折优惠 

           双人套票优惠 

           260元=200元*2 

           200元=150元*2 

           (不与文惠卡折扣同享) 

             -温馨提示- 

             一人一票,所有观众凭票入场 

             谢绝怀抱婴儿者入场 

             演出门票一旦售出,概不退还 

03 

艺术家简介 

曲目单 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

演出曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

音乐无次元 亲临唯美动画世界 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“熏”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

11月17日一起走进南宁剧场, 

期待每一位观众在音乐的海洋中共鸣心灵, 

体会公生与薰那段动人心弦的青春岁月。 

    编辑 | 黄思培 

    审校 | 尹方伶 

    审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

                       观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                   下拉至文末点击“阅读原文 

                  ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                *自营演出,演出资料由演出方提供

               *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: eb04a8059d9c4e60f3458f31d18831f8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (仅售78元起!趣抓鱼了!仅此一期特惠:11月16号发团钦州三娘湾赶海摸鱼纯玩一日游) 2024-11-13 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650081370&idx=8&sn=2b5d5a75dcd32c67b27767be1e2d43da

钦州三娘湾赶海摸鱼纯玩1日游 

A套餐:成人:78元每人(不含赶海摸鱼) 

B套餐:成人:138元每人(含赶海摸鱼门票) 

儿童:儿童1.2以下需大人陪伴参加景区免门票可购买A套餐 

发团排期:11月16号 仅此一期特惠 

这个冬天,带上孩子,我们一起来钦州三娘湾,赶海摸鱼! 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

2024年三娘湾景区海水浴场亲子赶海活动来袭! 

三娘湾旅游景区邀您共赴一场独特的赶海之旅,一起来体验赶海的乐趣。 

这是一个增进亲子关系的绝佳机会,与孩子一同体验赶海的乐趣,感受大海的馈赠。 

活动时间:2024年11月16日上午10:30到下午5:00 

 活动地点:钦州市三娘湾海水浴场 

 费用详情:60元/人(身高1.2米以下儿童免入场费,需成人带领)。提供基础赶海工具。 

让我们一起,赴一场与大海的约会。一同探索、感受、分享这份来自大海的馈赠!本活动最终解释权归三娘湾旅游公司所有 

2023年三娘湾景区海水浴场赶海活动渔获展示 

钦州三娘湾赶海摸鱼纯玩1日游 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、一价包含三娘湾景区赶海摸鱼节价值60元门票 

3、参观三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

4、赠送三娘湾景区内海鲜粥简餐。 

5、网红打卡钦州三墩海网红公园。游览三娘湾景区。 

集合出发  

早上7:20分,南宁公园路5号广西体育场集中出发,07:40分第二站:民族大道沃顿大酒店门口集中。乘车前往钦州:(车程约2小时)抵达后前往三娘湾景区海滨浴场参加赶海摸鱼节(11月16号10:30开始,提供赶海摸鱼工具,包含价值60元每人门票。)中午赠送(海鲜粥中餐(简餐)后游览国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。游览结束后约16:00集中返程,车辆途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含赶海摸鱼) 

B套餐:成人:138元每人(含赶海摸鱼活动) 

发团排期:11月16号出发 仅此一期 

报价已含

12. 每人每天赠送一瓶矿泉水; 

2、赠送海鲜粥简餐(简单海鲜粥,不用无费用退还) 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: 8880bfff1f6b6ff17cedae25faa0ca64
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653120470&idx=2&sn=b065620bb5d139ff00a1ea680043a6c7

▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑瑞强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 

文章编号: fd05c5d45869d217a6f851e8e90a2a38
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一起“躺营”!广西又一汽车营地喜提“国字号”新身份) 2024-11-13 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247531824&idx=1&sn=bacd64307cd6beb9ad90af3317504f88

人生海海,山山而川 

心向旷野,追风自由 

去户外幕天席地 

与自然同频共振 

浪漫广西,一路都是好风景 

     露营热潮下,多样化的“露营+”模式不断涌现 

     近年来,随着大家旅游观念和生活方式不断改变 

     “露营+汽车”的旅行方式更是炙手可热 

     越来越多的人爱上这种松弛感满满的休闲度假方式 

     11月12日至14日 

     2024年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动 

     在梧州市龙圩区苍海湖旅游区举办 

     此次活动是2024年广西文化旅游大会的配套活动之一 

     还等什么?让我们一起 

     扎营山海,追风广西 

            

     汽车露营旅行是一种“汽车+户外露营”两者相结合的旅行方式,‌它提供了与自然亲近的机会,‌同时也具有较高的灵活性和自由度。 

     ‌ 

     这种旅行方式不仅包括在汽车露营地休闲放松,‌还涵盖了使用自备露营设施如帐篷、‌汽车或营地租借的小木屋、‌移动别墅等进行短时间或长时间居住、‌生活的体验。 

     山水之秀、大海之阔、 边关之奇、民俗之炫、康养之乐、历史之厚,让广西成为无数游客心之所向的诗和远方。近年来, 随着汽车旅游、露营旅游成为当下的一种旅游新时尚,全区汽车营地如雨后春笋般快速发展,遍地开花。 

           

     目前,广西拥有 C 级汽车营地(国家标准)2 家,其中 5C 级 1 家,4C 级 1 家;星级汽车营地(广西地方标准)81 家,其中五星级 1 家,四星级 11 家,三星级 64 家,二星级 5 家,汽车营地数量已达到一定规模。 

    让我们即刻出发 

    以下广西超好玩的汽车营地等你来Get! 

             

     桂平西山泉汽车(房车)露营基地是广西第一家五星级汽车营地,也是目前广西唯一的5C级汽车营地,它地处贵港桂平西山镇白兰开发区进坝大道白兰村,是广西第一个以体育休闲为主题,依照五星级汽车露营地标准打造的集户外运动、观光旅游、休闲养生、度假居住为一体的精品体育休闲运动营地。 

     营地拥有 

     房车营位、汽车旅馆、溪穀木屋、风铃小屋、野奢帐篷、火星营房 

     等多个个性化住宿产品。 

     ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

           

     在这里游玩,可以体验住房车、睡木屋、住泡泡房、扎帐篷等项目,还有卡丁车、攻防箭、攀岩等丰富多彩的群众性体育活动及游玩项目,让大家在山野林间的假期变得更加精彩、乐趣无限,是露营的天堂,休闲度假的好去处。 

     ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

     广西花山汽车营地位于S62崇左至水口高速公路花山服务区内,占地面积90余亩,由广西交通投资集团崇左高速公路运营有限公司投资建设运营,是广西首个集木屋小别墅、集装箱房营区、气泡全透明星光泡泡屋、露营平台营位等功能于一身的高速公路服务区汽车营地。 

     ▲ 广西花山汽车营地 

     自2019年12月广西花山汽车营地投入运营以来,积极探索“交通+旅游+文化”发展路径,以世界文化遗产花山岩画为主题设计元素,结合古典园林、传统民居等建筑理念,打造占地面积90亩的广西高速公路首个汽车旅游营地。 

     ▲ 花山服务区全景 

           

     营地周边有“中国第一处岩画类世界遗产”左江花山岩画、“国家级旅游度假区”明仕田园、龙州红八军军部旧址、法国领事馆旧址等景点,旅游资源十分丰富。营地目前建设有多个自行式房车营位,并设有营地服务中心、草地营位区、儿童娱乐区、休息娱乐区、户外运动区等功能区。 

     ▲ 广西花山汽车营地  

            

    崇左大新县德天老木棉汽车露营地毗邻德天跨国大瀑布景区,背靠中越边境归春河,位于大新老木棉景区内,依山傍水,景色宜人,可领略河谷与喀斯特田园的边关风景,是中越边境线唯一零距离靠近界碑的营地。 

    ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

          

    营地内的房车、帐篷内部配套高端家具、家电,为精致荒野生活保驾护航,功能区划分细致,客房干湿分离,含独立卫浴,拥有完善的供排水、中央空调系统,给你一个温馨十足的小窝。 

    ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

          

    喜欢吃烧烤的朋友看过来!营地内还有各种各样的烧烤套餐,绝对满足你的“烧烤脑袋”。 

    此外,这里还提供露营设备租赁服务,天幕、桌椅、卡式炉一键配齐,为你实现说走就走的“懒人露营”。 

    同时,营地内还有专业的营地管家,让露营小白也可以轻松Get露营体验。 

          

    鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地位于柳州市鹿寨县拉沟乡五家景区内,距鹿寨县城约55公里,从柳州出发大约需要2个多小时。 

    “五家”是拉沟乡木龙村的一个屯,因过去只有五户人家而得名,村里留下土黄色的老泥房现在被改造成民宿,多了许多文艺气息。 

    ▲ 鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地 

          

    营地周围环境优美,这里山高林密,森林覆盖率高达87.2%。在这儿,你将邂逅原始的森林、神秘的瀑布、清澈的水源、清脆的鸟鸣,还能感受迷人的瑶族风情。 

           

    “移动版的星级酒店”钦州三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。房车被海椰树拥入怀抱,近旁是一览无余的沙滩和大海。 

    ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

          

    房车营地精致整洁,囊括了生活所需配套设施,邀你与海风相伴,舒心听涛入眠,这里距乌雷浴场不远,可以体验赶海捕鱼、摸虾拾贝,也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场、幸运的话还可以偶遇萌趣的“海上大熊猫”中华白海豚。 

    ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

          

    百色靖西渠洋湖坡穀营地位于渠洋湖畔边缘处,环境十分优美。 

    在这里,可以体验露营、烧烤、钓鱼等多种户外活动,并品尝到当地特色美食,享受人与自然相互融合的快乐时光。 

    ▲ 百色靖西渠洋湖坡穀营地 

           

    当然,你还可以乘船环行碧波荡漾的渠洋湖,在船上尽情嗨歌,一路欢声笑语,惬意享受大自然带来的治愈。 

             

    南宁五象穀汽车营地位于南宁市良庆区五象汽车生活广场,它是集露营、营地餐饮、房车营地、汽车影院、亲子游玩、体育运动于一体的汽车文化旅行营地,在这里你可以找到任何属于你心仪的休闲放松方式。 

    ▲ 南宁五象穀汽车营地 

            

    邀你漫步五象穀营地,感受沿途精心打造的东南亚景观墙,感受满满的异域风情。营地美食如潮,不仅有喷香的烧烤BBQ、适口的中式餐食,还有美味的东南亚美食,绝对让你“一步到胃”。 

    营地还拥有“氛围感”十足的网红空中餐厅,配上一杯高颜值的饮品,欣赏四处美景,别提有多快乐啦! 

    ▲ 南宁五象穀汽车营地 

            

    北海海丝首港景区野奢营地位于海丝首港景区内,配套设施齐全,游玩体验项目丰富,将带给你一段充满奇趣的滨海度假时光。 

    ▲ 北海海丝首港野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

    游客可在海丝首港景区的古堡前“安营扎寨”,乐享自在生活;可以到红树林漫步生态栈道,任海风拂面;还可以在汐海阁看廉州湾绝美夕阳;在海滩拾贝赶海,享受欢乐的滨海慢时光。 

    夜幕降临,还可以在首港之夜踏歌起舞,参加篝火派对,观看浪漫的海上烟花秀。 

    ▲ 北海海丝首港野奢营地  图/ 北海市旅游文体局 

           

    百色乐业1466帐篷营地坐落在大石围天坑群间,营地傍山而建,海拔1466米,设立多间独立帐篷房,配备冷暖空调、电热毯、独立卫生间、一次性洗浴用品、耳塞眼罩等,解决露营“装备党”的需求,实现拎包入住式露营。 

    ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

           

    为了让露营爱好者感受天坑的壮美与秀丽,营地扩大了帐篷的面积,让帐篷向观景平台延伸,拉开帐篷躺在房内就能欣赏雄伟的天坑奇观。 

    您还可以漫步营地周围的云海天舟,打卡映月湖、彩虹步道等两大网红景点。 

    如果你是勇者,还可以在神木天坑穿越原始密林,收获一场前所未有的探险之旅。 

    ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

           

    桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地位于桂海晴岚原生湖畔山野间,占地约四十亩,拥有“青绿无边”的草 

    地,和完备的露营配套设施及活动服务中心。 

    ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营  

          

    营地以绿水青山作背景,在这里,你可以以天地为被,以山川为枕,领略湖光山色,惊叹桂林喀斯特山水风光的神奇。 

    这里还有下午茶、烧烤、游湖泛舟、临湖野钓、自助烹饪等多种配套活动,让你在诗意山水中感受丰富多彩的露营生活,这里更是摄影爱好者的宝藏取景地,随便按着快门,都是一张超绝的视觉大片,分分钟靓炸朋友圈。 

    ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营 图/ 桂林市文化广电和旅游局 

           

   除了以上推荐的几个汽车旅游营地以外,广西还有很多乐趣无穷的宝藏汽车旅游营地。 

    来广西 

    体验一段“躺营”的生活吧! 

    在山水之间,自由体验每一度自然的能量 

    在村落之间,尽情感受少数民族的热情‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

    让我们一起出发 

    扎营山海,追风广西! 

          如需帮助、全球签证、旅游咨询、旅行定制请 识别上方客服二维码  

 信息来源:广西文化和旅游厅 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

           长 

           按 

           关 

           注 

          南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: 2793d95ca78bb350071e869a7abe242c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (扎营山海,追风广西!上林汽车营地有这些→) 2024-11-13 上林时空网   上林时空网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwNDk0MQ==&mid=2652447754&idx=4&sn=49364d28b655b6813a403201d11ce17a

      原标题 

      : 

      扎营山海,追风广西!广西这些“顶流”汽车营地让你尽情躺营 

人生海海,山山而川 

心向旷野,追风自由 

去户外幕天席地 

与自然同频共振 

浪漫广西,一路都是好风景 

        露营热潮下,多样化的“露营+”模式不断涌现 

        近年来,随着大家旅游观念和生活方式不断改变 

        “露营+汽车”的旅行方式更是炙手可热 

        越来越多的人爱上这种松弛感满满的休闲度假方式 

        11月12日至14日 

        2024年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动 

        在梧州市龙圩区苍海湖旅游区举办 

        此次活动是2024年广西文化旅游大会的配套活动之一 

        还等什么?让我们一起 

        扎营山海,追风广西 

               

        汽车露营旅行是一种“汽车+户外露营”两者相结合的旅行方式,‌它提供了与自然亲近的机会,‌同时也具有较高的灵活性和自由度。 

        ‌ 

        这种旅行方式不仅包括在汽车露营地休闲放松,‌还涵盖了使用自备露营设施如帐篷、‌汽车或营地租借的小木屋、‌移动别墅等进行短时间或长时间居住、‌生活的体验。 

        山水之秀、大海之阔、 边关之奇、民俗之炫、康养之乐、历史之厚,让广西成为无数游客心之所向的诗和远方。近年来, 随着汽车旅游、露营旅游成为当下的一种旅游新时尚,全区汽车营地如雨后春笋般快速发展,遍地开花。 

              

        目前,广西拥有 C 级汽车营地(国家标准)2 家,其中 5C 级 1 家,4C 级 1 家;星级汽车营地(广西地方标准)81 家,其中五星级 1 家,四星级 11 家,三星级 64 家,二星级 5 家,汽车营地数量已达到一定规模。 

       让我们即刻出发 

       以下广西超好玩的汽车营地等你来Get! 

                

        桂平西山泉汽车(房车)露营基地是广西第一家五星级汽车营地,也是目前广西唯一的5C级汽车营地,它地处贵港桂平西山镇白兰开发区进坝大道白兰村,是广西第一个以体育休闲为主题,依照五星级汽车露营地标准打造的集户外运动、观光旅游、休闲养生、度假居住为一体的精品体育休闲运动营地。 

        营地拥有 

        房车营位、汽车旅馆、溪穀木屋、风铃小屋、野奢帐篷、火星营房 

        等多个个性化住宿产品。 

        ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

              

        在这里游玩,可以体验住房车、睡木屋、住泡泡房、扎帐篷等项目,还有卡丁车、攻防箭、攀岩等丰富多彩的群众性体育活动及游玩项目,让大家在山野林间的假期变得更加精彩、乐趣无限,是露营的天堂,休闲度假的好去处。 

        ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

        广西花山汽车营地位于S62崇左至水口高速公路花山服务区内,占地面积90余亩,由广西交通投资集团崇左高速公路运营有限公司投资建设运营,是广西首个集木屋小别墅、集装箱房营区、气泡全透明星光泡泡屋、露营平台营位等功能于一身的高速公路服务区汽车营地。 

        ▲ 广西花山汽车营地 

        自2019年12月广西花山汽车营地投入运营以来,积极探索“交通+旅游+文化”发展路径,以世界文化遗产花山岩画为主题设计元素,结合古典园林、传统民居等建筑理念,打造占地面积90亩的广西高速公路首个汽车旅游营地。 

        ▲ 花山服务区全景 

              

        营地周边有“中国第一处岩画类世界遗产”左江花山岩画、“国家级旅游度假区”明仕田园、龙州红八军军部旧址、法国领事馆旧址等景点,旅游资源十分丰富。营地目前建设有多个自行式房车营位,并设有营地服务中心、草地营位区、儿童娱乐区、休息娱乐区、户外运动区等功能区。 

        ▲ 广西花山汽车营地  

               

       崇左大新县德天老木棉汽车露营地毗邻德天跨国大瀑布景区,背靠中越边境归春河,位于大新老木棉景区内,依山傍水,景色宜人,可领略河谷与喀斯特田园的边关风景,是中越边境线唯一零距离靠近界碑的营地。 

       ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

             

       营地内的房车、帐篷内部配套高端家具、家电,为精致荒野生活保驾护航,功能区划分细致,客房干湿分离,含独立卫浴,拥有完善的供排水、中央空调系统,给你一个温馨十足的小窝。 

       ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

             

       喜欢吃烧烤的朋友看过来!营地内还有各种各样的烧烤套餐,绝对满足你的“烧烤脑袋”。 

       此外,这里还提供露营设备租赁服务,天幕、桌椅、卡式炉一键配齐,为你实现说走就走的“懒人露营”。 

       同时,营地内还有专业的营地管家,让露营小白也可以轻松Get露营体验。 

             

       鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地位于柳州市鹿寨县拉沟乡五家景区内,距鹿寨县城约55公里,从柳州出发大约需要2个多小时。 

       “五家”是拉沟乡木龙村的一个屯,因过去只有五户人家而得名,村里留下土黄色的老泥房现在被改造成民宿,多了许多文艺气息。 

       ▲ 鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地 

             

       营地周围环境优美,这里山高林密,森林覆盖率高达87.2%。在这儿,你将邂逅原始的森林、神秘的瀑布、清澈的水源、清脆的鸟鸣,还能感受迷人的瑶族风情。 

              

       “移动版的星级酒店”钦州三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。房车被海椰树拥入怀抱,近旁是一览无余的沙滩和大海。 

       ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

             

       房车营地精致整洁,囊括了生活所需配套设施,邀你与海风相伴,舒心听涛入眠,这里距乌雷浴场不远,可以体验赶海捕鱼、摸虾拾贝,也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场、幸运的话还可以偶遇萌趣的“海上大熊猫”中华白海豚。 

       ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

             

       百色靖西渠洋湖坡穀营地位于渠洋湖畔边缘处,环境十分优美。 

       在这里,可以体验露营、烧烤、钓鱼等多种户外活动,并品尝到当地特色美食,享受人与自然相互融合的快乐时光。 

       ▲ 百色靖西渠洋湖坡穀营地 

              

       当然,你还可以乘船环行碧波荡漾的渠洋湖,在船上尽情嗨歌,一路欢声笑语,惬意享受大自然带来的治愈。 

                

       南宁五象穀汽车营地位于南宁市良庆区五象汽车生活广场,它是集露营、营地餐饮、房车营地、汽车影院、亲子游玩、体育运动于一体的汽车文化旅行营地,在这里你可以找到任何属于你心仪的休闲放松方式。 

       ▲ 南宁五象穀汽车营地 

               

       邀你漫步五象穀营地,感受沿途精心打造的东南亚景观墙,感受满满的异域风情。营地美食如潮,不仅有喷香的烧烤BBQ、适口的中式餐食,还有美味的东南亚美食,绝对让你“一步到胃”。 

       营地还拥有“氛围感”十足的网红空中餐厅,配上一杯高颜值的饮品,欣赏四处美景,别提有多快乐啦! 

       ▲ 南宁五象穀汽车营地 

               

       北海海丝首港景区野奢营地位于海丝首港景区内,配套设施齐全,游玩体验项目丰富,将带给你一段充满奇趣的滨海度假时光。 

       ▲ 北海海丝首港野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

       游客可在海丝首港景区的古堡前“安营扎寨”,乐享自在生活;可以到红树林漫步生态栈道,任海风拂面;还可以在汐海阁看廉州湾绝美夕阳;在海滩拾贝赶海,享受欢乐的滨海慢时光。 

       夜幕降临,还可以在首港之夜踏歌起舞,参加篝火派对,观看浪漫的海上烟花秀。 

       ▲ 北海海丝首港野奢营地  图/ 北海市旅游文体局 

              

       百色乐业1466帐篷营地坐落在大石围天坑群间,营地傍山而建,海拔1466米,设立多间独立帐篷房,配备冷暖空调、电热毯、独立卫生间、一次性洗浴用品、耳塞眼罩等,解决露营“装备党”的需求,实现拎包入住式露营。 

       ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

              

       为了让露营爱好者感受天坑的壮美与秀丽,营地扩大了帐篷的面积,让帐篷向观景平台延伸,拉开帐篷躺在房内就能欣赏雄伟的天坑奇观。 

       您还可以漫步营地周围的云海天舟,打卡映月湖、彩虹步道等两大网红景点。 

       如果你是勇者,还可以在神木天坑穿越原始密林,收获一场前所未有的探险之旅。 

       ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

              

       桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地位于桂海晴岚原生湖畔山野间,占地约四十亩,拥有“青绿无边”的草 

       地,和完备的露营配套设施及活动服务中心。 

       ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营  

             

       营地以绿水青山作背景,在这里,你可以以天地为被,以山川为枕,领略湖光山色,惊叹桂林喀斯特山水风光的神奇。 

       这里还有下午茶、烧烤、游湖泛舟、临湖野钓、自助烹饪等多种配套活动,让你在诗意山水中感受丰富多彩的露营生活,这里更是摄影爱好者的宝藏取景地,随便按着快门,都是一张超绝的视觉大片,分分钟靓炸朋友圈。 

       ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营 图/ 桂林市文化广电和旅游局 

              

      除了以上推荐的几个汽车旅游营地以外,广西还有很多乐趣无穷的宝藏汽车旅游营地。 

       来广西 

       体验一段“躺营”的生活吧! 

       在山水之间,自由体验每一度自然的能量 

       在村落之间,尽情感受少数民族的热情‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

       让我们一起出发 

       扎营山海,追风广西! 

   来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

   (版 

   权归原著所有) 

   编辑:上林时空 

文章编号: 6f8fef2027d4279a26c75d27ffa21d0c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (扎营山海,追风广西!广西这些“顶流”汽车营地让你尽情躺营(上林有鼓鸣寨、霞客桃源、禾田3个星级汽车营地)) 2024-11-13 上林旅游   上林旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NTQzNw==&mid=2649847777&idx=3&sn=4bc010dc76b1acc8624624d28d96cb94

人生海海,山山而川 

心向旷野,追风自由 

去户外幕天席地 

与自然同频共振 

浪漫广西,一路都是好风景 

    露营热潮下,多样化的“露营+”模式不断涌现 

    近年来,随着大家旅游观念和生活方式不断改变 

    “露营+汽车”的旅行方式更是炙手可热 

    越来越多的人爱上这种松弛感满满的休闲度假方式 

    11月12日至14日 

    2024年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动 

    在梧州市龙圩区苍海湖旅游区举办 

    此次活动是2024年广西文化旅游大会的配套活动之一 

    还等什么?让我们一起 

    扎营山海,追风广西 

           

    汽车露营旅行是一种“汽车+户外露营”两者相结合的旅行方式,‌它提供了与自然亲近的机会,‌同时也具有较高的灵活性和自由度。 

    ‌ 

    这种旅行方式不仅包括在汽车露营地休闲放松,‌还涵盖了使用自备露营设施如帐篷、‌汽车或营地租借的小木屋、‌移动别墅等进行短时间或长时间居住、‌生活的体验。 

    山水之秀、大海之阔、 边关之奇、民俗之炫、康养之乐、历史之厚,让广西成为无数游客心之所向的诗和远方。近年来, 随着汽车旅游、露营旅游成为当下的一种旅游新时尚,全区汽车营地如雨后春笋般快速发展,遍地开花。 

          

    目前,广西拥有 C 级汽车营地(国家标准)2 家,其中 5C 级 1 家,4C 级 1 家;星级汽车营地(广西地方标准)81 家,其中五星级 1 家,四星级 11 家,三星级 64 家,二星级 5 家,汽车营地数量已达到一定规模。 

   让我们即刻出发 

   以下广西超好玩的汽车营地等你来Get! 

            

    桂平西山泉汽车(房车)露营基地是广西第一家五星级汽车营地,也是目前广西唯一的5C级汽车营地,它地处贵港桂平西山镇白兰开发区进坝大道白兰村,是广西第一个以体育休闲为主题,依照五星级汽车露营地标准打造的集户外运动、观光旅游、休闲养生、度假居住为一体的精品体育休闲运动营地。 

    营地拥有 

    房车营位、汽车旅馆、溪穀木屋、风铃小屋、野奢帐篷、火星营房 

    等多个个性化住宿产品。 

    ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

          

    在这里游玩,可以体验住房车、睡木屋、住泡泡房、扎帐篷等项目,还有卡丁车、攻防箭、攀岩等丰富多彩的群众性体育活动及游玩项目,让大家在山野林间的假期变得更加精彩、乐趣无限,是露营的天堂,休闲度假的好去处。 

    ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

    广西花山汽车营地位于S62崇左至水口高速公路花山服务区内,占地面积90余亩,由广西交通投资集团崇左高速公路运营有限公司投资建设运营,是广西首个集木屋小别墅、集装箱房营区、气泡全透明星光泡泡屋、露营平台营位等功能于一身的高速公路服务区汽车营地。 

    ▲ 广西花山汽车营地 

    自2019年12月广西花山汽车营地投入运营以来,积极探索“交通+旅游+文化”发展路径,以世界文化遗产花山岩画为主题设计元素,结合古典园林、传统民居等建筑理念,打造占地面积90亩的广西高速公路首个汽车旅游营地。 

    ▲ 花山服务区全景 

          

    营地周边有“中国第一处岩画类世界遗产”左江花山岩画、“国家级旅游度假区”明仕田园、龙州红八军军部旧址、法国领事馆旧址等景点,旅游资源十分丰富。营地目前建设有多个自行式房车营位,并设有营地服务中心、草地营位区、儿童娱乐区、休息娱乐区、户外运动区等功能区。 

    ▲ 广西花山汽车营地  

           

   崇左大新县德天老木棉汽车露营地毗邻德天跨国大瀑布景区,背靠中越边境归春河,位于大新老木棉景区内,依山傍水,景色宜人,可领略河谷与喀斯特田园的边关风景,是中越边境线唯一零距离靠近界碑的营地。 

   ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

         

   营地内的房车、帐篷内部配套高端家具、家电,为精致荒野生活保驾护航,功能区划分细致,客房干湿分离,含独立卫浴,拥有完善的供排水、中央空调系统,给你一个温馨十足的小窝。 

   ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

         

   喜欢吃烧烤的朋友看过来!营地内还有各种各样的烧烤套餐,绝对满足你的“烧烤脑袋”。 

   此外,这里还提供露营设备租赁服务,天幕、桌椅、卡式炉一键配齐,为你实现说走就走的“懒人露营”。 

   同时,营地内还有专业的营地管家,让露营小白也可以轻松Get露营体验。 

         

   鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地位于柳州市鹿寨县拉沟乡五家景区内,距鹿寨县城约55公里,从柳州出发大约需要2个多小时。 

   “五家”是拉沟乡木龙村的一个屯,因过去只有五户人家而得名,村里留下土黄色的老泥房现在被改造成民宿,多了许多文艺气息。 

   ▲ 鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地 

         

   营地周围环境优美,这里山高林密,森林覆盖率高达87.2%。在这儿,你将邂逅原始的森林、神秘的瀑布、清澈的水源、清脆的鸟鸣,还能感受迷人的瑶族风情。 

          

   “移动版的星级酒店”钦州三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。房车被海椰树拥入怀抱,近旁是一览无余的沙滩和大海。 

   ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

         

   房车营地精致整洁,囊括了生活所需配套设施,邀你与海风相伴,舒心听涛入眠,这里距乌雷浴场不远,可以体验赶海捕鱼、摸虾拾贝,也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场、幸运的话还可以偶遇萌趣的“海上大熊猫”中华白海豚。 

   ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

         

   百色靖西渠洋湖坡穀营地位于渠洋湖畔边缘处,环境十分优美。 

   在这里,可以体验露营、烧烤、钓鱼等多种户外活动,并品尝到当地特色美食,享受人与自然相互融合的快乐时光。 

   ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

          

   当然,你还可以乘船环行碧波荡漾的渠洋湖,在船上尽情嗨歌,一路欢声笑语,惬意享受大自然带来的治愈。 

            

   南宁五象穀汽车营地位于南宁市良庆区五象汽车生活广场,它是集露营、营地餐饮、房车营地、汽车影院、亲子游玩、体育运动于一体的汽车文化旅行营地,在这里你可以找到任何属于你心仪的休闲放松方式。 

   ▲ 南宁五象穀汽车营地 

           

   邀你漫步五象穀营地,感受沿途精心打造的东南亚景观墙,感受满满的异域风情。营地美食如潮,不仅有喷香的烧烤BBQ、适口的中式餐食,还有美味的东南亚美食,绝对让你“一步到胃”。 

   营地还拥有“氛围感”十足的网红空中餐厅,配上一杯高颜值的饮品,欣赏四处美景,别提有多快乐啦! 

   ▲ 南宁五象穀汽车营地 

           

   北海海丝首港景区野奢营地位于海丝首港景区内,配套设施齐全,游玩体验项目丰富,将带给你一段充满奇趣的滨海度假时光。 

   ▲ 北海海丝首港野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

   游客可在海丝首港景区的古堡前“安营扎寨”,乐享自在生活;可以到红树林漫步生态栈道,任海风拂面;还可以在汐海阁看廉州湾绝美夕阳;在海滩拾贝赶海,享受欢乐的滨海慢时光。 

   夜幕降临,还可以在首港之夜踏歌起舞,参加篝火派对,观看浪漫的海上烟花秀。 

   ▲ 北海海丝首港野奢营地  图/ 北海市旅游文体局 

          

   百色乐业1466帐篷营地坐落在大石围天坑群间,营地傍山而建,海拔1466米,设立多间独立帐篷房,配备冷暖空调、电热毯、独立卫生间、一次性洗浴用品、耳塞眼罩等,解决露营“装备党”的需求,实现拎包入住式露营。 

   ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

          

   为了让露营爱好者感受天坑的壮美与秀丽,营地扩大了帐篷的面积,让帐篷向观景平台延伸,拉开帐篷躺在房内就能欣赏雄伟的天坑奇观。 

   您还可以漫步营地周围的云海天舟,打卡映月湖、彩虹步道等两大网红景点。 

   如果你是勇者,还可以在神木天坑穿越原始密林,收获一场前所未有的探险之旅。 

   ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

          

   桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地位于桂海晴岚原生湖畔山野间,占地约四十亩,拥有“青绿无边”的草 

   地,和完备的露营配套设施及活动服务中心。 

   ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营  

         

   营地以绿水青山作背景,在这里,你可以以天地为被,以山川为枕,领略湖光山色,惊叹桂林喀斯特山水风光的神奇。 

   这里还有下午茶、烧烤、游湖泛舟、临湖野钓、自助烹饪等多种配套活动,让你在诗意山水中感受丰富多彩的露营生活,这里更是摄影爱好者的宝藏取景地,随便按着快门,都是一张超绝的视觉大片,分分钟靓炸朋友圈。 

   ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营 图/ 桂林市文化广电和旅游局 

          

  除了以上推荐的几个汽车旅游营地以外,广西还有很多乐趣无穷的宝藏汽车旅游营地。 

   来广西 

   体验一段“躺营”的生活吧! 

   在山水之间,自由体验每一度自然的能量 

   在村落之间,尽情感受少数民族的热情‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   让我们一起出发 

   扎营山海,追风广西! 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: edd47374b5a32f4c2d358b90fa21e727
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西10条经典自驾游线路(含网红打卡景点)) 2024-11-13 朝阳汽车网   朝阳汽车网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA1Mzc1Mw==&mid=2650563084&idx=1&sn=4be18bd42391e4b3ccb695620d996519

   广西自驾游10条经典线路 

   广 

   西是一个旅游资源丰富的省份,既有壮丽的自然风光,也有深厚的历史文化底蕴。10条广西自驾游经典线路,每条线路都包含了网红打卡景点。

18. 北部湾海岸线 

     主要城市:北海、钦州、防城港   

总距离:约450公里 

     主要景点: 

      北海: 

       银滩:美丽的海滩,适合度假。 

       北海老街:保留了清代和民国时期的建筑风格。 

       涠洲岛:海岛风光,适合潜水和摄影。 

       北海海洋之窗:了解海洋生物。 

       北海银基水世界:适合家庭游玩。 

      钦州: 

       三娘湾:观赏中华白海豚的栖息地。 

       金海湾红树林:欣赏红树林的自然风光。 

       钦州港:了解港口文化和工业发展。 

       钦州白石湖公园:休闲散步的好去处。 

       钦州博物馆:了解钦州的历史和文化。 

      防城港: 

       白浪滩:美丽的海滩,适合度假。 

       东兴口岸:参观中越边境口岸。 

       金花茶国家自然保护区:欣赏独特的金花茶。 

       防城港白龙炮台:了解近代历史。 

       防城港白浪滩度假区:休闲娱乐的好去处。

19. 微信公众号 -  (附近景点网红打卡地,钦州三娘湾,碧海蓝天与中华白海豚的邂逅之地) 2024-11-13 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247545046&idx=1&sn=77e372d1b6cee691545983a524a68776

钦州市,这座位于广西壮族自治区南部的滨海城市,以其得天独厚的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着无数游客,在众多景点中,三娘湾无疑是一颗璀璨的明珠,它以清澈的海水、细软的沙滩以及珍稀的中华白海豚而闻名遐迩,成为了钦州乃至广西旅游的一张亮丽名片。 

碧海银沙,自然的馈赠 

步入三娘湾,映入眼帘的是那片广阔无垠的大海,海水颜色层次分明,从浅蓝到深蓝,如同梦幻般的渐变色板,沙滩上的沙质细腻柔软,赤脚踩上去,仿佛进行了一场温柔的足部按摩,阳光下,金沙闪耀,与海浪拍打岸边溅起的白色浪花交相辉映,构成了一幅动人心魄的海滨画卷,无论是漫步沙滩,还是踏浪嬉戏,都能感受到大自然最纯粹的美好。 

中华白海豚,海上精灵 

三娘湾之所以名声大噪,很大程度上得益于这里频繁出没的中华白海豚,作为国家一级保护动物,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,它们的出现为这片海域增添了几分神秘与生机,游客们有幸的话,可以在专门的观豚平台上,近距离观察到这些可爱的海洋生物跃出水面,甚至有时它们会成群结队地在船只周围游弋,展现出人与自然和谐共处的美好画面,为了保护这一珍稀物种,三娘湾设立了中华白海豚保护基地,通过科研、救助及环境教育等措施,致力于维护这一海洋生态系统的健康与平衡。 

文化探索,历史的印记 

除了自然景观,三娘湾周边还蕴含着丰富的历史文化底蕴,不远处的乌雷岭是古代海上丝绸之路的重要坐标,见证了古代中国与海外诸国的贸易往来,登上乌雷岭,不仅可以俯瞰整个钦州湾的壮丽景色,还能在古迹间寻觅先人留下的足迹,感受那份穿越时空的历史厚重感,附近的一些渔村保留了传统的捕鱼方式和渔民生活习俗,让游客能够体验到地道的渔家风情。 

美食体验,舌尖上的旅行 

来到钦州,怎能不品尝当地的海鲜美食?三娘湾附近的餐厅和小吃摊位提供了各式各样的新鲜海产,从肥美的螃蟹、生猛的龙虾到各种鱼类,应有尽有,特别是钦州的招牌菜——钦州大蚝,肉质鲜嫩,味道鲜美,无论是清蒸、烧烤还是煮汤,都能让人回味无穷,每一口食物都是对味蕾的极致诱惑,也是对海洋馈赠的最好诠释。 

休闲度假,心灵的栖息地 

对于寻求宁静与放松的旅行者来说,三娘湾无疑是理想的度假胜地,这里远离城市的喧嚣,空气中弥漫着淡淡的海盐味,夜晚时分,万籁俱寂,只有海浪轻拍岸边的声音伴随着星空下的沉思,许多酒店和度假村依海而建,提供舒适的住宿环境和贴心的服务,让每一位到访的客人都能享受到真正的身心放松。 

钦州的三娘湾是一个集自然美景、生态保育、历史文化与美食享受于一体的综合性旅游目的地,无论是渴望亲近自然的探险者,还是寻求心灵慰借的旅人,亦或是热爱美食的朋友,都能在这片碧海蓝天中找到属于自己的那份快乐与宁静,每一次呼吸都是对生活的赞美,每一步脚印都记录着旅行的意义。 

文章编号: 8d7faf0c67a9c7d451bf5c1b5775364c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (附近海边沙滩哪里好玩,梧州附近海边沙滩哪里好玩?探索梧州周边绝美海滩之旅) 2024-11-13 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247545020&idx=2&sn=e135f18d12db6dd6736625fde3ebf6b3

梧州,这座位于广西东部的城市,以其丰富的历史文化和美丽的自然风光闻名,虽然梧州不直接临海,但它附近的沿海地区拥有一些令人惊艳的海滩,是旅游爱好者不容错过的目的地,无论是寻找宁静的度假胜地还是想要体验刺激的水上活动,梧州周边的海滩都能满足你的需求,让我们一起来探索梧州附近有哪些好玩的海边沙滩吧! 

  北海银滩——中国南方的“北戴河” 

从梧州出发,驱车约3小时即可抵达北海市,这里最著名的莫过于被誉为“天下第一滩”的银滩了,银滩以其细腻洁白如银而得名,长达24公里,宽度在30至3000米之间变化,总面积超过38平方公里,这里的海水清澈见底,沙滩平缓宽阔,非常适合家庭出游或情侣散步,银滩还提供了丰富的休闲娱乐设施,如摩托艇、香蕉船等水上运动项目,让你尽情享受夏日乐趣。 

  涠洲岛——火山地质奇观与海岛风情并存 

继续向西行驶约50分钟,可以到达另一个热门景点——涠洲岛,作为中国最大的火山岛之一,涠洲岛不仅有着独特的地貌特征,还保留着原始的自然生态环境,岛上分布着众多形态各异的火山口及熔岩景观,其中最为壮观的是鳄鱼山公园内的滴水丹屏景区,除了自然美景外,涠洲岛也是潜水爱好者的理想之地,其周边海域水质优良,能见度高,适合浮潜和深潜探索海底世界。 

  防城港白浪滩——未被过度开发的纯净之地 

如果你更倾向于寻找一处远离喧嚣、保持自然状态的海滩,那么位于钦州市防城区境内的白浪滩将是一个不错的选择,相比起前面提到的两个地方,这里更加静谧祥和,游客相对较少,白浪滩全长约15公里,因其常年风平浪静而得名,漫步于柔软细腻的沙粒之上,听着海浪轻轻拍打岸边的声音,仿佛时间在这一刻变得缓慢起来,对于摄影爱好者来说,这里更是捕捉日出日落美景的好去处。 

  钦州三娘湾——感受渔村文化的魅力 

最后一个推荐给大家的是同样属于钦州市管辖范围内的三娘湾,这是一个集观光旅游、休闲度假于一体的综合性景区,不同于其他几个以自然风光为主的目的地,三娘湾最大的特色在于它浓厚的人文气息以及丰富多彩的海洋资源,你可以参观到保存完好的传统渔村建筑群落,了解当地渔民的生活习俗;同时也能品尝到新鲜美味的各种海鲜产品,更重要的是,每年春夏之交(大约5月份),大量中华白海豚会聚集于此产仔育儿,成为一道独特而珍贵的生态景观。 

梧州及其周边地区拥有众多各具特色的海滨旅游景点等待着你的发现,无论你是追求刺激冒险还是渴望宁静放松,在这里总能找到适合自己的那片天地,希望以上信息能够帮助计划前往该区域旅行的朋友更好地规划行程,并享受到一次难忘的旅程体验! 

文章编号: 4a63fbdfa12a421ad5e937e9240349f0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西旅游必去的10个景点!每一个都很震撼,去过5个此生无憾!) 2024-11-13 军哥看职场   军哥看职场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY3ODcwOQ==&mid=2247484968&idx=1&sn=07f0166a45e38f099866a2c4767978c4

广西,这片充满神秘与诗意的土地,孕育了无数如画的山水和厚重的民族文化。从桂林的山水画卷,到北海的银滩,再到南宁的现代都市,广西无疑是一处让人迷失其间的理想旅游目的地。这里的每一寸土地都散发着历史与自然的独特韵味,吸引着世界各地的游客前来探访。 

   漓江,这片享有“桂林山水甲天下”美誉的水域,是广西最具代表性的景点之一。漓江的美,宛如一幅动态的山水画,江面如镜,山峦如黛,云雾缭绕,仿佛进入了一个人间仙境。沿着漓江漂流,你会看到芦笛岩那奇异的石洞,阳朔西街上热闹的市井生活,象鼻山雄伟的山体屹立在江边,一切都在水面上得到倒影,构成了极其和谐的画面。竹筏漂流是漓江最经典的体验之一,不同的漂流线路将带你领略漓江各处的不同风貌。从金龙桥到旧县的6公里竹筏漂流,将让你在短短的90分钟内,感受漓江的静谧与壮丽,仿佛进入了一幅流动的画卷。 

   青秀山是南宁市的一片绿洲,素有“城市绿肺”之称。常年云雾环绕的山峰,空气中充满了负氧离子,使这里成为了人们理想的休闲胜地。从北门进入,漫步在兰园、荫生植物园之间,能够感受到自然的气息和清新的空气。山顶的观音禅寺是寻求心灵宁静的理想去处,而穿越古今的桃花岛,则让你体验到浓厚的历史文化氛围。青秀山不仅是一个自然氧吧,还是一个富有文化底蕴的历史名胜。 

   龙脊梯田,作为“梯田世界之冠”,以其错落有致的山坡梯田而著名。这些梯田已有两千多年的历史,每一块梯田都经过当地居民几代人的辛勤耕作。春夏秋冬,龙脊梯田展现出不同的美丽景观:春天,绿意盎然;夏天,稻穀飘香;秋天,金黄的稻穗弯腰低头;冬天,银装素裹。无论哪个季节,这里的景色都令人心旷神怡。尤其是在金坑大寨,站在高处眺望,你可以看到一幅巨大的梯田“画布”铺展开来,令人叹为观止。而当地的美食,如鲜笋腊肉、竹筒饭竹筒鸡,也是游客们口中的美味。 

   乐业天坑群,是一处世界级的自然奇观。这里的天坑群以其险峻、奇特的地貌吸引着众多冒险爱好者。乐业大石围天坑群,是全球最大的天坑群,深邃的天坑、陡峭的悬崖,以及那奇妙的岩溶景观,让这里仿佛成了地球上的另一个星球。穿越这些天坑,仿佛进入了一个被遗忘的世界,你可以感受到大自然的鬼斧神工,探索每一个天坑所蕴藏的秘密。 

   涠洲岛,作为广西最大的火山岛,也是一处海岛天堂。这里的沙滩细腻、海水清澈,海浪拍打礁石的声音轻柔而悠扬。岛上的五彩滩以其独特的岩石和丰富的海洋资源而著称,是摄影爱好者的天堂。滴水丹屏和鳄鱼山火山公园,则是游客们不可错过的景点。在岛上,你还可以品尝到当地的特色美食,如香蕉鸡、海鸭蛋等,尽享岛屿的风味。 

   三娘湾,以其独特的海洋生态而闻名,是“中华白海豚之乡”。这里是中华白海豚的栖息地,每年4月到10月,游客们可以在这里观赏到白海豚跳跃嬉戏的美丽画面。海潮拍打岩礁的声音、渔船的摇曳,组成了一幅美丽的海洋画卷。这里的母猪石、三娘石等奇岩怪石,也吸引了众多游客前来探访,成为了这个湾区的天然景观。 

   阳朔西街,是阳朔最古老且最繁华的街道。它见证了这座古老小镇的变迁与发展,保留了许多清代建筑风格,呈现出浓郁的民俗气息。西街的夜晚灯火辉煌,充满了热闹与活力。这里的小吃街是人们流连忘返的地方,桂林米粉、啤酒鱼等地道美味让游客垂涎欲滴。而街头的手工艺品店铺,则展示了当地丰富的民族文化,仿佛让人穿越回那个古老的时光。 

   黄姚古镇,被誉为“中国十大最美古镇”,是一座拥有千年历史的古镇。这里的建筑以明清风格为主,具有鲜明的地方特色。镇中的老街古巷,蜿蜒曲折,犹如时光的走廊。镇内的各大景点,如黄姚门、带龙桥等,都富有浓厚的历史氛围。散步在古镇的街头,你可以感受到历史的悠久与文化的厚重。 

   大瑶山,以其丰富的动植物资源和雄奇的地貌,成为了广西的“生物基因库”。这里的山峰雄伟、溪流潺潺,是理想的避暑胜地。大瑶山还是一个天然的“动植物博物馆”,瑶山鳄蜥和银杉等珍稀物种在这里栖息,吸引着大批生态旅游爱好者。 

   三门海,这片神秘的地下世界,融合了山水、洞天和天坑等多种自然奇观。这里的天窗群、溶洞群、天生桥等构成了一个与世隔绝的秘密花园。乘船进入三门海的天窗,你会被这片人迹罕至的世界所震撼,仿佛进入了另一个维度。 

广西的美,不仅在于它的山水之景,更在于其深厚的历史文化和丰富的民俗风情。每一处景点都讲述着一个动人的故事,等待着你去探索和体验。无论是探访古镇的悠久历史,还是沉浸在自然奇观的震撼中,广西都会给你带来不一样的旅行体验,留下深刻的印象。 

文章编号: 69dafd58f9547ea3db11af0f36de14fe
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (杨正、黄渊渟、蒋应頔、冯韵 :中国公民科学实践的关注焦点与认知偏差——基于176项国内生态学公民科学项目文本的LDA主题分析) 2024-11-13 科学与社会   科学与社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ4NDg0Mw==&mid=2247493299&idx=1&sn=749d5d454d03dbaf3913a81fd3faa2f4

科学与社会 

Science and Society

中国公民科学实践的关注焦点与认知偏差 

——基于176项国内生态学公民科学项目文本的LDA主题分析 

杨   正   黄渊渟 

蒋应頔   冯   韵  

(苏州大学传媒学院) 

摘要:  目前学界对于“公民科学”的研究大多依赖西方案例,而对国内“公民科学”实践的关注程度普遍较低。国内“公民科学”实践的行动特点与认知情况还不甚清晰。本研究通过对国内176项生态学领域公民科学项目的项目摘要与资助理由进行LDA主题模型分析与文本分析,尝试在总结其行动特点的基础上深入研究“公民科学”认知情况。研究发现,无论是我国生态公民科学项目的实施方(生态科学家)还是项目的资助方(基金会),对于“公民科学”都存在着较为明显的实用主义与工具论的认知偏向,且普遍存在明显的“缺失模型”认知态势,缺乏对于“公民科学”及其应当内嵌的“对话/互动”机制的深入理解。这种现象凸显了国内公民科学实践所存在的认知偏差以及缺乏与学术研究对话的现状。因此,非常有必要推动国内“公民科学”领域实践与学术研究之间的交流对话和信息共享。 

关键词:公民科学,生态学,实践焦点,认知偏差,融通困境        

中图分类号: G301  文献标识码: A 

DOI:10.19524/j.cnki.10-1009/g3.2024.03.079 

一、问题的提出 

“公民科学”或称之为“公众科学”(citizen science)的概念最早由英国学者艾伦·欧文(Alan Irwin)及美国生物学家瑞克·邦尼(Rick Bonney)于1995年同时提出,并将其定义为公众对于科学知识生产过程的直接参与[1-2]。自提出后,公民科学作为公众参与科学(public engagement with science)的新范式,受到了全球范围内学术领域与实践领域的广泛关注。根据李际的统计,自2000以来,西方对于“公众科学”的研究迅速崛起,增速明显,截止2021年9月,Web of Science上有关公民科学的研究论文就已超过8000余篇[3-4]。而在实践方面,仅欧洲科学研究委员会(European Research Council,ERC)于2022年就支出了1.25亿欧元用于资助来自19个国家的69项公民科学项目。公民科学在全球范围内作为学术研究与公众参与双重工具的价值被广泛认可,并产出了具有相当社会影响的研究成果。 

在中国,围绕“公民科学”的研究在近二十年内得到了一定程度的发展。通过知网数据检索,截至2024年4月,中文期刊上发表的围绕“公民科学”或“公众科学”相关的学术论文约有120余篇。正如和鸿鹏、胡万亨所言:“随着学界对公众科学术语的认同程度不断增强,公众科学表现出了较强的包容性,已成为一个内涵丰富的‘伞型概念’”[5],从而极大地激发着国内科学技术与社会(STS)与科学传播学者们对这一概念的学术热情。在实践层面上,虽然国内没有出现类似于美国航空航天局(NASA)或欧洲科学研究委员会(ERC)等大规模的代表官方话语的公民科学资助方,但“全国防鸟撞行动网络”“貉口普查”“全国银杏物候观测”“冠头岭猛禽迁徙观测”“中华秋沙鸭越冬调查”等公民科学实践项目依旧在相当大的范围内推动了国内公众对于公民科学的了解与接受。 

但在国内公民科学实践发展的过程中,仍存在一个较为普遍的问题,即围绕公民科学进行的学术研究普遍缺乏与公民科学实践的充分互动,其对于公民科学实践的关注也略显不足。无论是对于“公民科学”的引介与原理性的分析 [6-11],对于“公民科学”的科普、科学传播与博物学价值的研究[12-15],对于“公民科学”的公众参与及科学民主化发展价值的分析[16-19],还是近年来逐渐崭露头角的信息管理视角下公民科学实践模型的设计等[20-26],其所关注的研究样本或案例大多来自西方国家,例如,“康奈尔鸟类观察实验室”[27]“星系动物园”[28]“英国生物学记录中心(BRC)”[6]“Experiment公民科学平台”[29]等,极少有研究从国内的实践项目出发进行探讨。似乎国内的公民科学并不存在充分且成熟的案例可供学界参考。“西方发展充分、中国尚处起步,缺乏成熟案例”已经成为当前国内学界,尤其是STS学界对于公民科学的一种默认共识。然而,现实情况却是,在近20年内,我国公民科学实践发展迅速,大量公益的、民间的公民科学项目得到了较为充分的发展,尤其是在生态学领域内。仅2020年后,与国内生态学相关期刊上发表的利用公民科学进行的大型研究成果就有15项[30-34]。但这一发展似乎并没有引起国内学界的重视。国内学术界对于我国公民科学的实践发展态势与行动特点也知之甚少。因此有必要针对国内公民科学实践进行更为充分的分析,了解其发展态势,明晰其在具体实践过程中的关注焦点与认知情况,从而才能更好地推动我国公民科学实践的良性健康发展。对此,我们提出了本文的核心研究问题:中国当前公民科学实践方的关注焦点是什么?这些关注焦点透露出中国当前公民科学实践方对于“公民科学”怎样的认知情况? 

二、研究样本与方法 

为了回答上述问题,本研究选取了“质兰基金会”于2019年7月至2024年4月间资助的公民科学实践项目作为分析对象。深圳市质兰公益基金会(Zhilan Foundation,以下简称“质兰基金会”) 成立于2018年,是经深圳民政局批准成立的非公募基金会。质兰基金会是目前国内唯一一个,也是最为活跃的,核心面向生态学公民科学项目资助的基金会,其行动目标是为生态公民科学一线研究与实践者提供小额、灵活、长期的资金支持,从而推动生态保护,促进社区减贫与可持续发展。自2019年7月至2024年4月间,质兰基金会共资助了176项生态学领域的公民科学实践项目,资助金额从5万元至40万元之间不等。其中不乏在国内具有相当影响力的公民科学实践项目,如昆山杜克大学的“全国防鸟撞行动网络”项目,“冠头岭迁徙猛禽保护”项目,重庆大学“金钱松自然种族调查、评估与社会保护”项目等。这些项目大体覆盖了我国当前生态学公民科学实践发展的主要领域与方向,具有较好的代表性。其中,质兰基金会公布了每一个受资助项目的详细摘要与资助理由。这些公民科学实践项目的摘要(共77084字)与资助理由(共106927字)文本可以有效帮助我们窥探国内公民科学实践领域的核心关注焦点。对于这两份文本内容进行深入分析,或可为我们回答国内公民科学实践方的关注焦点及其对于“公民科学”的认知情况提供帮助。 

在分析的过程中,我们将项目摘要与资助理由进行了分类分析,主要是因为这两类文本体现了我国公民科学实践中两类不同行动者的关注与认知情况,即项目的操作执行方(由生态科学家群体所撰写的项目摘要)以及项目的资助方(由基金会所撰写的资助理由)。这两类人群共同组成了公民科学实践的行动者体系,但由于其在行动中的角色身份不同,因此可能存在着对于“公民科学”不同的关注重点与认知情况。因此有必要对其进行分别分析与总结。 

对于这两份文本资料,本文采用了基于非监督自然语言处理技术的LDA主题分析方法。LDA是一种基于潜在狄利克雷分布的主题生成模型。其在具体的分析过程中通过词袋模型对文档内容的主题分布进行推测,从而可以将文档中的主题以概率分布的形式呈现出来。本文在使用Python Jieba包对文本进行分词处理后,进一步采用Pysql库与Gensim库进行LDA主题建模。在具体的分析前,研究先根据“一致性检验”方法确定了两个文本的最佳主题数分别为4个与6个(见图1),并在此基础上通过主题模型自动统计出的每一主题的核心关键词及其分布情况(见表1、表2)。在完成LDA主题分析后,研究进一步结合了LDA主题分析的结果返回原始文本进行基于深度阅读的文本分析以进一步窥探该主题在原始文本中的呈现形式与内容特点。 

图 1 公民科学项目摘要文本(左)与资助理由文本(右)主题模型数量一致性检验 

表 1 公民科学项目摘要文本主题分类 

表 2 公民科学项目资助理由文本主题分类 

三、操作执行方:实用主义视角下的行动者 

根据LDA主题模型分析结果可以发现,公民科学项目的操作执行方(生态科学家群体)对于公民科学项目的认知情况主要围绕着以下四个主题维度展开。 

(1)作为核心目的的“环境保护行动” 

LDA主题模型分析结果显示,公民科学项目的操作执行方所关注的最为显著主题为“环境保护行动”。多维度的保护行动是其开展相关公民科学项目实践的直接起点。对于“栖息地”“物种”“生态”等方面的“保护”与“检测”成为了其对“公民科学”理解的核心诉求。如“探索社会无刺蜂可持续保护的行动方案 ①”“提出大鸨栖息地保护和恢复的对策和措施,探究保护区管理为主体、社区农牧民共同参与的长效保护机制 ②”等。进一步分析原始项目摘要文本可以发现,虽然都是以生态保护为核心目的,但不同的公民科学项目所涉猎的具体行动目的与策略则呈现出了相当多样化的态势,包括探索机制、建立制度、营造共识、宣传意识、推动政策制定、建立行动联盟等。多样化的保护措施也进一步凸显了“环境保护行动”在公民科学项目操作执行方认知中的重要地位。 

(2)作为保护行动基础的“环境科学研究” 

除了作为核心目的的“环境保护行动”主题外,LDA分析结果显示公民科学项目操作执行方另一核心关注主题是“环境科学研究”及其学术产出。对于“研究”“调查”“科学”“数据”等维度的关注也体现了生态科学家们对于“公民科学”实践的科研属性的重视。回归摘要文本本身可以发现,大多数在强调“环境科学研究”主题的项目描述中,环境科学家们均表达了较为明确的学术性目的。例如“协同专家学者做鲎作为生态指标物种的调查研究,以期更为有科学依据地推动鲎作为滨海湿地生态指示及明星物种 ③”;“期待的结果:找到影响脆蛇蜥生境选择的主要因子和威胁因子 ④”等。但结合LDA主题分析结果中的特定关键词(如“生态”“评估”等)进一步考察该主题下的项目文本描述,则可以发现在大部分涉及科学研究目的的项目中,科学研究大多被视为是“环境保护行动”的基础,而并非单独为了科研产出而推动公民科学实践,例如“期待的项目成果:通过科学研究手段了解清楚金斑喙凤蝶的濒危机制,找到针对性的解决濒危方案,保育技术有新的突破 ⑤”。这也印证了LDA主题分析结果,即“环境科学研究”作为次于“环境保护行动”后的第二显著主题在项目摘要文本中的地位。 

(3)作为项目开展保障的“社区公众调动” 

作为公众参与科学特定形态的“公民科学”,其对于“公众”或“社区”参与有着天然的重视。这一重视同样体现在公民科学项目摘要文本的主题呈现中。根据LDA主题分析结果显示,调动“社区”“成员”或“公众”“参与”到环境“保护”中也是生态科学家在公民科学项目实践中的关注重点之一。例如“调动公众共同协商形成各方认可的黑颈鹤保护与社区共建共管行动计划 ⑥”。但正如上述案例所示,对于“公众”的调动大多以“社区”为单位,但在具体调动中对于“社区”特殊性及其可能内嵌的地方性知识方面,生态科学家们几乎没有关注。被调动的“公众”在项目摘要中被显著地描述成等待被号召、被指挥的对象,其重要性仅在于在操作执行方的组织下参与到“环境保护行动”以及“环境科学研究”相关任务中,为科学家提供协助。 

(4)作为调动公众工具的“公共科普活动” 

虽然部分从事公民科学实践的科学家们强调“公民科学不是科普”[35],但在实践过程中仍有相当数量的公民科学项目承认其科普的价值,并将科普或科学传播视为项目内嵌的阶段性行动目标,如LDA主题分析结果中的“科普”“强化”“公众”“意识”或“知识”“活动”等。例如:“项目第二年,项目组将继续开展巡护、科普宣传、公众活动等工作,扩大受众人群,争取更多的关注与支持 ⑦”。但根据这些主题分析细致考察原有文本可以发现,这些强调科普行动的项目大多将“科普”视为实现保护行动的工具而进一步论述其价值,例如利用科普调动“社区”“公众”;通过“强化”“意识”来服务项目的“环境保护行动”目的;以及通过增加“公众”“知识”来辅助“环境科学研究”目的等。科普在其中呈现出了明显的工具属性,而非实质属性。且与“社区公众调动”主题描述相似,其所强调的项目与公众之间的互动与交流也同样呈现出明显的工具化倾向。公众在其中更多充当了“被教育”“被发动”“被组织”的受众角色。 

结合上述LDA主题分析结果,以及根据主题分析结果对于原始摘要文本的深入阅读分析,可以发现,生态领域的科学家们在推行公民科学实践时具有明显的实用主义偏向,其核心关注主题均为与自身密切相关的行动目的(生态环境保护与生态科学研究),呈现出了显著的行动主义特征。虽然作为实践领域的操作执行方,其对于原理性关注较少无可厚非,但这种明确的实用主义倾向却在一定程度上影响了公民科学操作执行方对于公民科学本身的理解。明显的“实用主义”与“行动主义”倾向,以及对于公民科学原理与社会价值的不甚关注使得公民科学操作执行方对于“公民科学”本身持有较为宽泛、松散的认知,核心表现在对于项目中的“公众”角色及其功能的描述和认知上。首先,对于参与者身份的强调并非仅限于“非专家公众”,而是置于更广泛的“社区”概念中,包括社区管理者、居民、爱好者等,且并未对这些参与者进行更为精细的划分,不同参与者的群体特殊性并没有得到充分关照。例如:“吸纳更多社会力量参与,增强保护网络的社会影响力,提高网络成员对秦岭细鳞鲑与山地溪流生态系统的保护 ⑧”。其次,对于公众参与者持有明显的被动的“工具化”认知偏向,倾向于将公众参与者视为需要“被教育”“被吸纳”“被引导”的、可以帮助实现自我“环境保护行动”与“环境科学研究”的助手。具有明显的科学家立场本位的“缺失模型”意味。最后,公民科学项目中生态科学家们对于公民科学流程及其严谨性亦不持有明显的关注。在176项生态公民科学项目摘要中,仅有一份摘要详细描述了其推行公民科学的流程步骤。其余项目则对公民科学实践流程一笔带过。可以说,也并不关注项目本身的规范性及其对于公民科学模式本身发展的推动价值。因此可以总结,相较于国内公民科学学术研究更为关注公民科学本体论与规范性的相关问题,操作执行方则更在意公民科学的直接工具价值,尤其是对于实现生态保护与科学研究双重目标的工具价值。 

四、资助方:认知不对称视角下更“专业”的行动者 

在公民科学的实践中,项目的资助方同样是实践体系中重要的组成部分,其在一定程度上决定了公民科学的发展领域与实践方向,因此近年来也受到了相关学者的关注[36]。LDA结果显示,较之公民科学的操作方(生态科学家们),公民科学资助方(基金会)在其资助理由中所关注的焦点更为多元,并存在一定资助方所特有的专业视角。 

(1)以“环境科学研究”为首要核心目标 

LDA主题分析的结果显示,相较于公民科学操作执行方,公民科学的资助方似乎更加看重项目本身可能产出的科学/科研价值。“调查”“研究”“科学”以及更为结果化的“论文”等关键词大量出现在其资助理由文本中。回归这一主题背后的原始文本可以发现,几乎所有公民科学项目资助理由文本中,都花费了接近半数的空间论述所资助的项目可能带来的科学/科研价值。例如:“保护区在本质性年度所掌握的三种犀鸟的繁殖成功率、繁殖对数量、繁殖期行为与节律、巢穴的数量、分布与树种选择、鼯鼠与犀鸟及犀鸟之间对巢穴的竞争行为等扎实的基础生物学信息,为保护区后续开展有针对性的管护措施提供了科学依据 ⑨”。且不同于操作执行方倾向于将科学研究视为环境保护行动的基础,资助方在资助理由中更强调公民科学项目科研产出的独立性价值及其结果与形式,如LDA结果中所呈现的“论文”“数据”等。更为具体的描述如“最终完成了《牧民游牧生活调查记录》这篇生态人类学视角的报告 ⑩”“项目基于调查监测结果在iScience期刊上发表学术论文 ⑪”。这种对于科学/科研价值的重视,凸显了资助方对于公民科学实质属性,即“公众参与科学研究”本质的更为专业的理解与认可。 

(2)对于“公民科学项目管理”的重视 

LDA主题模型分析结果显示,公民科学的资助方对于“公民科学项目管理”同样表现出了相当程度的重视。作为资助方,其天然对如何搭建公民科学项目“团队”,如何推进“持续性”的“活动”,选择哪些项目进行“资助”,以及如何“执行”这些“管理”方法等问题较为关注。例如“如何利用活动来增强团队的荣誉感、自豪感,通过志愿者团队内容之根的理念,使项目活动可持续是项目需要思考的重要问题 ⑫”。且这些论述大多面向公民科学的操作执行方,并内嵌了公民科学资助方作为公民科学领域的更为专业的行动者,对于公民科学的操作执行方(专业性较弱的行动者)的引领与告诫。而LDA主题分析结果中这一主题在两个群体关注内容中的差异性也进一步佐证了,相较于资助方,公民科学的操作执行方(科学家群体)对于公民科学项目本身的关注度相对较低。 

(3)作为并行目的的“环境保护行动” 

与公民科学操作执行方相似,公民科学资助方也相当重视项目在环境保护行动上的结果产出。但较之其对于科学/科研价值的重视,资助方对于环境保护行动上的强调则稍逊一筹。且回归这一主题在资助理由文本中的呈现可以发现,相较于科学家群体在项目摘要中的描述,公民科学资助方对于环境保护行动的描述更为简单。如“终审委员会认为本项目在城市生物多样性保护上具有非常重要的意义,因此统一资助本项目 ⑬”。除了描述较为简单外,其对于保护行动策略与目的的论述也并未成为其论证资助合理性的首要条件。不同于生态科学家群体对于“环境保护行动”的首要重视,资助方对于“环境保护行动”重要性的认知要明显弱于“环境科学研究”维度。 

(4)更为细致专业的“栖息地生态监测”行动 

LDA主题模型结果显示,较之公民科学的操作执行方,公民科学的资助方的关注焦点更为细致多元(一致性最佳主题数较多)。这一方面着重体现在较之宏观的“环境保护行动”外,公民科学资助方对于更为细致的“栖息地生态监测”主题的关注,例如“栖息地”“物种”的“迁徙”“检测”,相关“数据”的“评估”,以及相关的“区域”“生态”“影响”等,且更为强调栖息地生态保护行动的可执行性。如“项目团队需在该物种的栖息地内,分别选取能代表秦岭南坡和北坡种群总体状况的保护区,探索出适合基层保护工作者使用的秦岭细鳞鲑种群野外调查和监测方法,在两个保护区建立起自然种群的动态监测体系,从而初步掌握两个区域种群的分布、数量、年龄结构与动态变化等 ⑭”。这一主题在原始文本中的描述与“公民科学项目管理”主题相似,都凸显了公民科学资助方对于相关项目更为专业细致的视角与认知情况。 

(5)同样作为工具的“公共科普活动” 

与公民科学操作执行方相似,资助方同样也对于“公共科普活动”较为关注,注重面向“公众”或“社区”的,用以提升其“认知”或“生态”“意识”的“科普”“活动”。但细致考察这些主题的描述性文本可以发现,其同样是将科普或科学传播视为项目内嵌的阶段性行动目标,服务于整体的环境保护或科学研究目的。科普在其中也同样呈现出了明显的工具属性,而非实质属性。公众在这一视角下同样被视为可调动的被动社会资源与需要被科普宣传教育的对象。如:“通过入户科普与宣传,提高当地村民对无刺蜂生态价值的认识和对此类传粉昆虫保护的支持与认可 ⑮”。在项目中进行科普工作的目的更多是为了在教育公众的基础上获取项目支持与社会认可,与前文所提及的项目操作执行方对于“公共科普活动”的描述相似,都具有较为明显的“缺失模型”及工具主义特征。 

(6)对“公民科学模式”的关注与讨论 

项目资助方对于公民科学项目的更为专业的认知更为集中地体现其对于“公民科学模式”的关注上,例如讨论“公民科学”的“机制”“创新”或“实践”“基础”等。相当数量的资助理由文档中描述了公民科学的实践流程,乃至项目本身对于“公民科学”范式本身的意义与价值。如:“通过照片识别数据云平台鼓励公众、管理者、研究者、渔民、观豚爱好者等参与种群数量和威胁的监测,在科研、物种保护和公众参与之间搭建桥梁 ⑯”“终审委员会认为本项目具有创新性,有望总结出适合以公民科学和公众参与方式来开展监测与保护的两栖动物保护新路径 ⑰”“项目为未来几年进一步有效推动以公民科学的手段来检测与保护海南岛的海草床生态系统奠定了扎实的基础 ⑱”等。这些描述凸显了较之公民科学的执行方,以质兰基金会为代表的项目资助方有着更为专业的“公民科学”认知,更加重视公民科学模式本身的发展与路径创新。如何推动“公民科学”作为一种公众参与科学形态的发展也成为质兰基金会等公民科学资助方着重考量的方向之一。 

总结上述公民科学资助方的关注焦点可以发现,虽然同样具有明显的实用主义偏向,但资助方较之操作执行方似乎对于“公民科学”有着更为专业的认知与期许,例如其更加强调“公民科学”的科研本质与项目管理流程,以及更为关注“公民科学”模式本身的创新等。但回归176份资助理由的原始文本可以发现,虽然项目资助方有较之操作执行方更多的细致关注以及更为专业的认知情况,但其对于“公民科学”的描述依旧较为基础。尤其是其内嵌的“公众-科学”之间的互动关系认知依旧停留在基础的“贡献型项目”模式阶段,即公众主要为科学家主导的科研项目提供数据协助[37]。公众在项目中的价值被描绘得具有明显的工具性倾向,如“以公民科学的方式,培养更多可长期参与猛禽监测的志愿者,协助获取猛禽监测数据 ⑲”等。在这些项目资助理由中,公众更多是以“被招募”“被培训”“被吸引”的被动参与形象出现。公众自身所掌握的地方性知识与常民经验并没有得到充分的尊重与开发。绝大部分项目的描述中存在明显的“科学主义立场”以及“认识不对称”:本土居民及其认知特色在认知技能的场域中没有得到相应体现,科学家群体与公众群体并没有实现真正意义上基于平等互动的“认知劳动分工”[19]。因此,总结而言,公民科学项目资助方对于“公民科学”的关注重点与认知情况凸显了其看似更为“专业”,但实质上依旧具有明显“认知不对称”偏向的行动特征。 

五、实践认知偏差及“学术-实践”融通困境 

基于LDA主题分析以及更为深入的文本分析可以发现,虽然中国生态领域公民科学实践的操作执行方(生态科学家)与资助方(基金会)在对于“公民科学”项目实践的关注,以及对于“公民科学”的本体论与功能性的理解程度上可能存在一定差异,但二者作为国内生态学领域公民科学的核心行动者均表现出了非常明显的行动认知相似性。具体而言,主要体现在其对于“公民科学”所共同持有的过度实用主义与工具论的认知态度上。比如二者都首要关注与自我强相关的“公民科学”实践目的(如“环境保护行为”或“环境科学研究”),并以此为其他相关主题的重要起点;对于参与者或参与社区及其主体性的关注度相对较低(没有形成围绕公众主体性的显著主题);对于“公民科学”的内涵与规范性思考均十分有限。哪怕是对于“公民科学”有着较为专业认知的资助方而言,其仍旧秉持着明显的“工具主义”认知。“公民科学”被理解为其进行生态科学研究或获取社会支持的可行方案。这样一种“工具主义”的认知还进一步集中体现在两类行动者对于“公民科学”中公众参与者角色的理解上。无论操作执行方还是资助方,其均将参与公众仅视为是其实现科学产出与环境保护的“培训对象”及“操作帮手”(如其“社区公众调动”主题与“公共科普活动”主题所示)。“公众”在项目中的自觉意识与自主性以及更为个体化或社区化的行动目的并没有得到充分尊重。学术界“声讨”了多年的“缺失模型”认知,以及希望通过“公民科学”实践所达成的公众与科学家的“认知分工”或“平等协同”在当前国内生态公民科学的实践中均没有得到有效实现。 

整体而言,中国公民科学实践领域似乎出现了与理论研究的明显脱节。大量围绕“公民科学”概念或范式的理论研究结果似乎并没有进入公民科学实践方的视野与操作规范中。很多在理论研究中已然被视为潜在“糟粕”的惯习在公民科学的实践中仍然顽固存在。那么为什么会出现这样一种脱节?为何科学、技术与社会(STS)领域研究了近三十年的“公民科学”范式与行动理念并没有有效融入实践方的行动中,成为其行动指南呢? 

2024年3月Journal of Science Communication刊发了一期题为“链接科学传播研究与实践:挑战与前进方向”的专刊,着重讨论科学传播、科学与社会等领域中学术研究与实践操作之间的分野现状及其背后的原因。其中莉莉安·菲舍尔(Liliann Fischer)等人在开篇就提出了“科学传播与STS的研究和实践需要走到一起来分享各自的知识与经验。然而,它们之间的合作与碰撞受到了来自双方的阻碍,或是由于缺乏时间、或是由于缺乏激励和意识”[38]。包括公民科学在内的STS研究人员和从业者都各自形成了快速繁荣、多样化且尚未完全整合的社区[38],这些社区各自掌握着自己内部共享但缺乏对外沟通的知识与实践经验[39]。但将这些知识与经验加以整合与交流的工作并不容易。这两个领域都是内部多样化,且面临着各自的挑战的[40]。例如实践者缺乏必要的时间成本从纷繁复杂且可能互相矛盾的研究文本中快速获取自己需要的实践指南[38-39],而研究者则由于面临学术压力与内部声誉的考虑,倾向于更加符合传统学术成就指标的基础研究而非应用研究[41-44]。因此,无论是科学传播、公民科学还是更为宽泛的STS都存在明显的学术研究与现实实践的割裂感。萨拉·安霍斯(Sara Anjos)等学者更是直接指出,对于科学传播、公众参与科学等STS领域而言,实践者根本不关注也不了解学科的基本进展,其缺乏必要的时间成本或认知兴趣从纷繁复杂且有可能互相矛盾的研究文本中获取有关实践的实然和应然的解释[39-40]。且偏向于科学哲学与科学社会学的STS研究(包括公民科学)更倾向于在本体论或规范性上进行问题探讨,其对于非本专业人群的现实可执行性也同样较低[41]。莉莉安·菲舍尔等人更是直接指出科学传播(同样也包括公民科学)的实践者们,尤其是科学家可能会对非本专业(如STS领域)的知识或规范天然存在不重视的态度,从而忽视其可能带来的引导性意义[40]。而这种对于学术研究结果的“不关注”与“不了解”更是被认为是实践者们在行动中无法克服认知偏见乃至固守“缺失模型”、忽略地方性知识价值的重要原因[43-44]。这些论述在一定程度上解释了为何STS领域研究了近三十年的理论范式与行动理念并没有有效融入实践方的行动中。 

放置在中国“公民科学”这一特殊情境下,致力于本领域学术发表的“公民科学”研究者,其所发布的成果大多拘束于本领域的学术平台[42]。而作为实践方的行动者们,无论是科学家群体还是公益组织基金会等,均缺乏必要的公共发声平台。中国官方媒体,尤其是科学类媒体对于“公民科学”的集体“失声”,也导致来自实践方的声音很难穿过特定的学科圈子达到STS等领域的研究者视野中。二者之间缺乏必要的融通渠道与交流空间,从而进一步加剧了菲舍尔等人所说的实践方对于学术研究结果的不重视。而这样一种学术研究与现实实践之间的融通困难则进一步造成了公民科学实践中依旧存在着学术界已经抨击多年的“缺失模型”以及“工具主义”认知的情况。当然,除了实践-学术之间的融通困难外,充分对话实践成本过高、公众参与科学的环境氛围较弱、缺乏必要的外部支撑等原因都可能是该认知偏差出现的重要原因。 

然而,在这里指明“公民科学”学术研究与现实实践之间的融通困难,并不是为了将其归错于国内“公民科学”的实践界或学术界。正如菲舍尔等人所言,这种学术与实践的交流困难是双方的责任,也是STS领域里十分常见的情况,且产生的原因也是多方面的[40]。但在面对科学传播、公众参与科学以及公民科学等强实践型的研究领域时,推动学术研究与现实实践充分交流融合又是相当必要的[42]。卡罗琳·恩青米勒(Carolin Enzingmüller)与丹妮拉·马尔扎凡(Daniela Marzavan)指出,实现这种交流的第一步就是需要明晰双方各自关注的焦点,并且让对方充分了解[45]。而细致考察我国当前“公民科学”实践界的关注焦点与行动偏向,可以发现这种融通交互是存在一定实现的可能性的。比如如何利用公民科学项目实现更为多元化的社会目标、如何推动公民科学创新发展等都成为了当前实践界与学术界共同关注的问题。但在探讨这些视角与问题时,二者往往各自为政,缺乏交流。所以回到如何推动我国“公民科学”学术研究与现实实践交互融合的问题上,第一步需要做的就是明确实践与研究双方关注的焦点,这也是本文通过LDA分析展现国内公民科学实践方关注领域的目的所在。其次就是搭建对话的平台,让实践者的经验可以有效分享给学术研究者;让学术研究的理论产出可以有效触及并反哺现实实践。对此,举办理论与实践融合的研讨会议、搭建信息公开分享的数字媒体平台、增加综合性项目的资助力度以及推动研究者与实践者共同建立学术共同体及相关学术阵地等,都可能是增加学术研究与现实实践对话的有效途径。此外,从行动者本身而言,打开视野,主动积极拥抱不同视角的知识类型,认同“公民科学”的跨学科属性与必要性,敢于接受来自其他学科或领域的“视角”乃至“教育”,也是推动学术研究与现实实践对话的必要前提。 

六、结  语 

“公民科学”作为一种强实践属性的公众参与科学新形态,其发展需要学术研究与现实实践的双重关照与推动。但目前国内的“公民科学”实践则被我国学术界较为明显的忽略。其实践中的行动特点与认知情况都不甚清晰。对此,本文通过对质兰基金会资助的176项生态学领域公民科学项目的项目摘要与资助理由文本进行系统分析,管窥实践领域对于“公民科学”的认知态度及关注重点。研究发现,无论是我国生态公民科学项目的实施方(生态科学家)还是项目的资助方(基金会)对于公民科学都存在着较为明显的实用主义与工具论的认知偏向。其中虽然资助行动方较之实施行动方对于“公民科学”有着较为深入的理解与关照,但二者都普遍存在着明显的“缺失模型”认知态势,即将参与的公众仅视为是其实现科学产出与环境保护的“培训对象”及“操作帮手”。“公众”及其所掌握的地方性知识在我国公民科学实践中并没有得到充分尊重。这背后凸显了我国公民科学实践所存在的认知偏差以及缺乏与学术研究对话的现状。我国公民科学近二十年学术研究(尤其是STS领域)的研究成果并没有有效融入国内公民科学的具体实践中。因此为了有效推动我国“公民科学”的健康发展,打破这一实践-学术融通困境,推动学术研究与现实实践更为充分的对话与融通是重要且必要的。 

① 海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1253。 

② 土地利用和管理方式变化对大鸨栖息地的影响评价和管理保护措施探索项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1308。 

③ 海南岛沿海鲎的调查与科普传播项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=226。 

④ 峨眉山及周边区域脆蛇蜥生境偏好和保护对策研究项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1066。 

⑤ 井冈山国家级自然保护区内金斑喙凤蝶的观测、研究与保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1198。 

⑥ 云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区黑颈鹤保护与社会共建共管项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1118。 

⑦ 北京东部原生农田-湿地生态系统保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1307。 

⑧ 甘陕秦岭细鳞鲑保护网络建设项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1305。 

⑨ 铜壁关自然保护区犀鸟保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=940。 

⑩ 社区中心——基于自然的甘加草原保护与修复项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1320。 

⑪ 海龟非法贸易调查项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=664。 

⑫ 乌尔旗汉野生动物保护行动项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1040。 

⑬ 北京东部原生农田生态系统保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=978。 

⑭ 秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1033。 

⑮ 海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1253。 

⑯ 基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=670。 

⑰ 基于公民科学的福建三种特色濒危两栖动物调查、监测和保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1218。 

⑱ 海南岛海草床监测、自然教育及联合保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=893。 

⑲ 基于社会参与和多方协作的龙门山猛禽监测与保护项目。 

参考文献 

[1] 

Irwin A. Citizen Science: A Study of People, Expertise and Sustainable Development. London: Psychology Press, 1995: 4−5. 

[2] 

Bonney R, Cooper C B, Dickinson J, et al. Citizen Science: A Developing Tool for Expanding Science Knowledge and Scientific Literacy. Bio Science, 2009, 59(11): 977-984 

[3] 

李际. 公众科学: 生态学野外研究的新范式. 科学与社会, 2016, 6(4): 37-55. 

[4] 

李际. 公众科学的原理研究. 科学与社会, 2022, 12(3): 62-77. 

[5] 

和鸿鹏, 胡万亨. 为了科学, 还是为了公众?——论公众科学的两种进路. 科学学研究, 2023, 41(2): 193-201. DOI: 10.3969/j.issn.1003-2053.2023.02.001. 

[6] 

李际. 英国生物学记录中心(BRC)的公民科学案例研究. 科学与社会, 2017, 7(1): 77-94. 

[7] 

杨正. “公众科学”研究——公民参与科学新方式. 科学学研究, 2018, 36(9): 1537-1544. DOI: 10.3969/j.issn.1003-2053.2018.09.001. 

[8] 

张轩慧, 赵宇翔, 宋小康. 数字人文类公众科学项目持续发展阶段的公众参与动因探索——基于盛宣怀档案抄录案例的扎根分析. 图书情报知识, 2018(3): 4,16-25,77. 

[9] 

罗健, 李健. 国外公民科学项目案例研究综述. 科普研究, 2021, 16(6): 68-79, 115. 

[10] 

刘崇俊. 走向共生——对公众参与科学“内省模式”的再研究. 自然辩证法研究, 2022, 38(11): 82-87. 

[11] 

和鸿鹏. 以“公众科学”实现“科学公民身份”——艾伦·欧文的公众科学思想. 自然辩证法研究, 2023, 39(5): 94-99. 

[12] 

黄翔. 以公众参与为主导的科学传播实践中的知识论规范——从专长哲学和证言知识论的视角看. 自然辩证法通讯, 2019, 41(1): 89-95. 

[13] 

方可人, 喻国明. 参与式科学传播: 公民科研的国际实践——基于知识图谱范式的分析. 东南学术, 2020(4): 205-217, 248. 

[14] 

李靓. 公民科学背景下科普期刊“破圈”传播路径研究. 科技与出版, 2022(4): 114-119. 

[15] 

章梅芳, 刘兵. “公众参与科学”视野下的博物学复兴运动——兼论多元主体参与科技治理困境. 自然辩证法研究, 2023, 39(5): 81-86. 

[16] 

贾鹤鹏. 谁是公众, 如何参与, 何为共识?——反思公众参与科学模型及其面临的挑战. 自然辩证法研究, 2014, 30(11): 54-59. 

[17] 

陈强强. 作为公众参与科学案例的科研众筹研究——特征、作用与问题. 自然辩证法通讯, 2019, 41(4): 73-78. 

[18] 

杨正, 肖遥. 为何要引入公众参与科学——公众参与科学的三种逻辑: 规范性、工具性与实质性. 科学与社会, 2021, 11(1): 115-136. 

[19] 

朱晶, 张明君. 公民科学与社群科学中的认知劳动分工. 自然辩证法通讯, 2022, 44(9): 86-94. 

[20] 

王开, 赵宇翔, 孙晓宁. 感知示能性视角下的公众科学项目平台界面和交互体验特征比较. 图书馆论坛, 2020, 40(3): 73-83. DOI: 10.3969/j.issn.1002-1167.2020.03.011. 

[21] 

宋小康, 赵宇翔, 朱庆华. 公众科学项目中知识发现的流程及内在机理研究. 情报资料工作, 2018(5): 14-22. 

[22] 

薛翔, 赵宇翔, 陈英奇等. 基于层次分析法的公众科学项目游戏化设计的评价指标体系构建. 图书与情报, 2019(3): 50-60. 

[23] 

薛翔, 赵宇翔, 朱庆华等. 基于公众科学模式的重大公共卫生事件开放数据服务生态系统构建. 图书情报工作, 2022, 66(4): 33-44. 

[24] 

牛毅冲, 赵宇翔, 朱庆华. 基于科研众包模式的公众科学项目运作机制初探——以EvolutionMegaLab为例. 图书情报工作, 2017, 61(1): 5-13. 

[25] 

陈英奇, 赵宇翔, 朱庆华. 科研众包视角下公众科学项目的任务匹配模型研究. 图书情报知识, 2018(3): 4-15. 

[26] 

宋士杰, 张玥, 赵宇翔. Science2. 0视角下公众科学项目设计准则初探. 情报资料工作, 2018(5): 6-13. 

[27] 

刘星. 通过公众参与发展起来的鸟类学. 科学与社会, 2016, 6(1): 110-123, 109. DOI: 10.3969/j.issn.2095-1949.2016.01.009. 

[28] 

胡昭阳, 汤书昆. 众包科学——网络时代公众参与科学的全新尝试——基于英国“星系动物园”众包科学组织与传播过程的讨论. 科普研究, 2015, 10(4): 12-20, 34. DOI: 10.3969/j.issn.1673-8357.2015.04.002. 

[29] 

王伟, 李莹, 刘海王等. 科学方法论对公众科学参与意愿的影响. 科学学研究, 2024, 42(3): 469-483. 

[30] 

刘萌萌, 张曼玉, 韩茜等. 公众观鸟和传统样线法调查应用于鸟类多样性监测的比较: 以南京老山为例. 生态与农村环境学报, 2023, 39(9): 1196-1204. 

[31] 

王丞, 魏营, 张明明等. 公众科学对中国鸟类物种多样性研究的贡献: 基于“鸟网”图库数据计量. 生态与农村环境学报:, 2024, 40(5): 665-671. 

[32] 

易春凤, 张卫, 蒋爱伍. 基于公民科学数据分析环志水鸟迁徙连接——以广西北部湾沿海地区为例. 野生动物学报, 2023, 44(1): 118-124. DOI: 10.12375/ysdwxb.20230113. 

[33] 

张敏, 田春坡, 车先丽等. 广东省鸟类新记录及其与自然和社会经济因素的关联性. 生物多样性, 2022, 30(5): 37-47. DOI: 10.17520/biods.2021396. 

[34] 

游巍斌, 蔡新瑜, 王英姿等. 基于不同网格尺度福州主城区鸟类多样性与景观特征的关系研究. 生态学报, 2023, 43(18): 7670-7681. 

[35] 

张健. 公众参与的力量: 科学研究的“新”方式. 科学, 2022, 74(5): 1-4, 69. 

[36] 

王伟, 郭丽环, 王洪伟. 融资人、项目内容和交互信息对融资的影响——基于公众科学平台的实证研究. 科学学研究, 2018, 36(5): 868-883. DOI: 10.3969/j.issn.1003-2053.2018.05.012. 

[37] 

陈强强. 基于公民科学实践的科学民主化理论研究. 科学学研究, 2020, 38(6): 968-975. 

[38] 

Fischer L, Barata G, Scheu AM, et al. Connecting Science Communication Research and Practice: Challenges and Ways forward. Journal of Science Communication, 2024, 23(2): 1-7. 

[39] 

Anjos S, Carvalho A. Communicating Astronomy with the Public: Perspectives of an International Community of Practice. Journal of Science Communication, 2021, 20(3): A11. DOI: 10.22323/2.20030211. 

[40] 

Trench B, Bucchi M. Rethinking Science Communication as the Social Conversation around Science. Journal of Science Communication, 2021, 20(3): 1-11. 

[41] 

Jensen EA, Gerber A. Evidence-based Science Communication. Frontiersin Communication, 2020, 4: 513449. 

[42] 

Scheufele DA. Thirty Years of Science-society Interfaces: What’s Next?. Public Understanding of Science, 2022, 31(3): 297-304. DOI: 10.1177/09636625221075947. 

[43] 

Rauchfleisch A, Schäfer M S. Structure and Development of Science Communication Research. Co-citation Analysis of a Developing Field. JCOM: Journal of Science Communication, 2018, 17(3): 1-21. 

[44] 

Gerber A, Broks P, Gabriel M, et al. Science Communication Research: an Empirical Field Analysis. Edition Innovare. Retrieved from https://sciencecomm.science/app/uploads/2020/05/Research_Field_Analysis__Science_Communication__2020__public.pdf. [2024-08-31]. 

[45] 

Enzingmüller C, Marzavan D. Collaborative Design to Bridge Theory and Practicein Science Communication. Journal of Science Communication, 2024, 23(2): Y01. 

Focus and Cognitive Bias of Chinese Citizen Science Practice: Analysis of 176 domestic ecological citizen science project texts 

YANG Zheng   HUANG Yuan-ting 

JIANG Ying-di   FENG Yun   

(School of Communication, 

 Soochow University) 

Abstract: At present, the Chinese academic research on citizen science mostly relies on Western examples, and the attention paid to domestic ‘citizen science’ practices is kindly low. The practical characteristics and cognitive situation of domestic “citizen science” projects are not very clear. In response, this study attempts to summarize the practical characteristics and cognitive situation of domestic citizen science via LDA analyzing the project summaries and funding reasons texts of 176 domestic citizen science projects in the field of ecology. The study found that both the implementers (ecological scientists) and funders (foundations) of China’s ecological citizen science projects have a significant cognitive bias towards pragmatism and instrumentalism, and there is a widespread cognitive trend of “deficit models”, lacking in-depth understanding of the mode of “citizen science” and its embedded “dialogue/engagement” mechanism. This highlights the lack of interaction between the academic research of practices within Chinese “citizen science” field. Therefore, it is necessary and urgent to effectively promote communication, dialogue, and information sharing between academic research and practical practices in the field of domestic “citizen science”. 

Keywords:  citizen science, ecology, practical focuses, cognitive bias, double-blind cognition    

作者简介:  

杨正,苏州大学传媒学院副教授。研究方向为科学传播、科学社会学等; 

黄渊渟,苏州大学传媒学院硕士研究生。研究方向为科学传播、科学社会学等; 

蒋应頔,苏州大学传媒学院硕士研究生。研究方向为科学传播、科学社会学等; 

冯韵,苏州大学传媒学院硕士研究生。研究方向为科学传播、科学社会学等。 

项目资助: 

国家社科基金后期资助项目“角色嬗变与重构:数字媒体时代科学传播的主体生态研究” (23FXWB015)。 

科学与社会 

科学与社会的相互影响 

科学与传统的文化传承 

科学与人文的交融碰撞 

科学与思想的自由讨论 

文章编号: 12a6d07ecd29fcd3a0a6480e335a3a2a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (探索钦州市旅游:6大旅游胜地,不得不来) 2024-11-13 穿越山海的人   穿越山海的人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODYyNzMyNA==&mid=2247485929&idx=3&sn=4a5272a768b40b57bc58c7df1462cfd4

点上方 蓝色 可关注!  

钦州,这座位于广西壮族自治区的海滨城市,以其丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴,吸引着无数游客前来探索。今天,就让我们一起走进钦州的六大旅游胜地,感受那份独特的魅力吧! 

  一、六峰山风景名胜区 

走进六峰山风景名胜区,仿佛走进了一幅浓墨重彩的山水画卷。这里,龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰六座山峰巍峨耸立,气势磅礴。六峰山风景名胜区不仅自然风光旖旎,而且人文景观丰富,是国家AAAA级景区。 

走在六峰山的古道上,两旁古木参天,空气清新,令人心旷神怡。这里不仅有北帝庙、观音阁、大雄宝殿等古建筑,还有三清宫、三海岩等奇石怪洞,每一处景点都让人流连忘返。尤其是那三百多幅摩岩石刻,更是具有较高艺术水平和历史价值,让人不禁感叹古人的智慧与才情。 

对于中老年人来说,六峰山更是一个绝佳的旅游胜地。这里空气清新,适合散步、登山,不仅可以锻炼身体,还能陶冶情操。站在山顶,俯瞰整个灵山县城,那种心旷神怡的感觉,绝对让人难以忘怀。 

  二、大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,这个广西著名的古村镇之一,以其古建筑、古文化、古树而闻名。这里保存着大量的明清古建筑,是广西面积最大、保存最完好的明清时代民居建筑群之一。 

走进大芦村,仿佛穿越了时空,回到了那个古色古香的年代。这里的古建筑群依山傍水,布局严谨,每一座宅院都充满了历史的气息。走在青砖绿瓦的古宅间,仿佛能听到历史的回音,看到古人生活的点点滴滴。 

对于中老年人来说,大芦村更是一个充满怀旧情怀的地方。这里不仅可以让他们感受到传统文化的魅力,还能勾起他们对往昔岁月的回忆。那些雕梁画栋、古色古香的建筑,仿佛诉说着一个个动人的故事,让人沉醉其中。 

  三、越州天湖 

越州天湖,这个位于浦北县越州古城附近的景区,以其优美的自然风光和丰富的旅游资源吸引着无数游客。这里有着巨大的水库,蓝天白云下,水面波光粼粼,四周青山环抱,美不胜收。 

走在九曲桥上,感受着宁静之美;漫步在莲花池边,欣赏着满池盛开的荷花,享受着夏日的清凉。这里的美食也是一绝,烤鱼、炒菜等地方特色菜肴让人垂涎欲滴。 

对于中老年人来说,越州天湖更是一个适合休闲度假的好去处。他们可以在这里悠闲地散步、观景、品尝美食,享受大自然的恩赐,感受生活的美好。 

  四、那雾山森林公园 

那雾山森林公园,这个位于那丽的景区,以其险峻的山势和秀美的自然风光而著称。这里有着北部湾畔首座观光玻璃吊桥——玻璃鹊桥,全长388米,垂直高度126米,走在上面,仿佛悬空于山谷之间,刺激又惊险。 

除了玻璃鹊桥,这里还有彩虹滑道、游乐园等娱乐项目,让人乐在其中。山上的商店也提供了各种美食和饮品,让游客在游玩之余还能品尝到当地的特色小吃。 

对于中老年人来说,那雾山森林公园更是一个充满挑战和乐趣的地方。他们可以在这里体验玻璃鹊桥的惊险刺激,感受大自然的鬼斧神工;也可以在彩虹滑道上找回童年的乐趣,享受那份纯真的快乐。 

  五、钦州老街 

钦州老街,这个位于钦州市中心的古街区,以其保存完好的古代及近现代时期建筑而闻名。这里曾是钦州的商业中心,拥有“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”的繁荣景象。 

走在钦州老街上,仿佛穿越回了那个繁华的年代。这里的建筑多建于1934年,有着浓厚的历史气息和文化底蕴。刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址等历史遗迹更是让人流连忘返。 

对于中老年人来说,钦州老街更是一个充满怀旧和回忆的地方。他们可以在这里看到钦州的历史变迁和城市发展,感受那份岁月的沉淀和文化的传承。 

  六、犀丽湾 

犀丽湾,这个位于钦州市犀牛脚镇的景区,以其碧海蓝天、沙滩奇石而著称。这里是中华白海豚的故乡,也是国家4A级景区。 

走在犀丽湾的沙滩上,感受着海风的吹拂和海浪的拍打,仿佛置身于一个梦幻的世界。这里的奇石异景更是让人叹为观止,每一处景点都充满了大自然的神奇魅力。 

对于中老年人来说,犀丽湾更是一个适合放松心情、享受自然的好去处。他们可以在这里静静地坐着,看着海浪拍打着沙滩,听着海鸥的鸣叫声,感受着那份宁静和安详。 

综上所述,钦州的六大旅游胜地各有千秋,无论是自然风光还是人文景观,都让人流连忘返。对于中老年人来说,这些地方更是适合他们放松身心、享受生活的绝佳去处。他们可以在这里感受大自然的神奇魅力,品味传统文化的深厚底蕴,享受那份属于他们的美好时光。让我们一起走进钦州,感受那份独特的魅力吧! 

你若喜欢,点个赞或在看 ! 

文章编号: fd47d8b7b98d7a45f350f7910b91aba8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第249篇:钦南区旅游景点大全 | 中国大蚝之乡(广西·钦州)) 2024-11-13 周边游指南   周边游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk5NjE0Nw==&mid=2650195417&idx=1&sn=b18ec60941f6d615fa8ee676a9be6a55

县级行政区旅游景点介绍第249篇 

钦南区概况 

      钦南区,隶属广西壮族自治区钦州市,位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置,北距首府南宁市100千米,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾(广西)经济区城市中心区。总面积2329平方千米,钦南区常住人口为67万人。  

钦南区辖水东、文峰、南珠、向阳、尖山5个街道,沙埠、康熙岭、犀牛脚、黄屋屯、大番坡、久隆、那丽、东场、那彭、那思、龙门港11个镇、丽光华侨农场、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、广西钦州保税港区、中马钦州产业园区。行政区域面积2596平方千米(含钦州港经济技术开发区、北部湾华侨投资区),海岸线562千米。区人民政府驻金海湾东大街111号,距钦州市人民政府驻地5千米。 

钦南区历史悠久,可追溯到新石器时代。先秦时期,属百越之地,秦始皇统一中国后,归属秦设象郡所辖。汉朝至晋朝时期,钦州属交州合浦郡,南朝宋元嘉设宋寿郡,这是钦州的最早建制。 

钦南区旅游景点介绍 

1、三娘湾景区   (国家级4A旅游景区) 位于钦州市犀牛脚镇南面三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

2、那雾山森林公园景区 (国家级4A旅游景区) 位于 钦州市钦南区那丽镇那雾岭山上,海拔约418.8米,峰巅峙立云表,烟雾不时缭绕,素有北部湾第一峰的森林优势,钦州那雾山森林公园为钦廉灵三县兼界名山,峰巅峙立云表,烟雾不时缭绕,因而得名,山上植被葱郁浓厚,景色秀丽,风韵独特。怪石各异,嶙峋满山,胜迹趣奇,多因形状而得名,如石龟、石蟒、夫妻石、卧仙石、罗汉石等等均形似神俏,著名景点有博峨山寺、知青茶园等。 

3、钦州园博园景区 (国家级4A旅游景区) 位于 钦州市钦南区金海湾东大街南面进港公路西面,占地面积 82.17公顷。重点打造坭兴陶博物馆,钦州城市园,东盟园,广西各城市展 园,生态科普园,自然山林体验区,水岸湿地风光区,滨水广场、雨水花园 等景点,使远景、近水、展园内景有机地融为一体。充分体现滨海城市风 貌,是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。 

4、钦州老街景区 (国家级4A旅游景区) 指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。 

5、北部湾花卉小镇 (国家级4A旅游景区) 位于钦州市钦南区沙埠镇泥桥村,规划建设面积1200多亩。是广西国有钦廉林场根据生态文明建设总体要求和实施乡村振兴战略、集花卉观光体验、森林康养度假、休闲农业观光及“美丽乡村”建设为一体。目前是广西现代特色农业(三星级)核心示范区和“广西五星级乡村旅游区”。主要有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及苗木培育科普园、四季花海等观赏区。配套有游客中心、知青食堂、民宿客栈、美食文化广场、烧烤园、垂钓区、游客休闲区、儿童游乐区、拓展区、水果和农产品采摘区等。 

门票和停车费用说明:门票门市价成人20元/人、儿童10元/人,拓展部团建团队可以5折,小车停车费10元/辆。 

6、刘冯旧居景区 (国家级4A旅游景区) 分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。 

刘永福旧居,建于清光绪十七年(1891年),因刘永福援越抗法有功被越阮氏王朝封为三宣提督,故称三宣堂,刘永福旧居是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 

刘永福旧居 

冯子材故居又名宫保第,位于钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年),总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为3小间,共9间,27小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究,室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨。 

▲沙尾街冯子材故居 

7、龙门群岛海上生态公园景区 (国家级3A旅游景区) 位于广西钦州市钦州港西北部。钦州至钦州港公路可达。距首府南宁139千米。是滨海型自然风景旅游区。明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕,扑朔迷离,风光旖旎,奇特秀丽,享有“南国蓬莱”,主要由仙岛公园,七十二泾,茅尾海,龙门岛,亚公山,青菜头,绿岛,五马归槽等景点组成。 

8、钦南区国际商品直销中心 (国家级3A旅游景区) 位于 钦州市钦南区钦州港保税港区八大街一号,占地面积约83亩,建筑面积32000㎡,为欧式建筑风格,设有形象标志广场、1栋酒店大楼、5栋商铺/办公楼、2栋专业进口商品保税仓库。5栋商铺/办公楼面积共22834㎡,其中4号楼一楼为餐饮规划区。直销中心临近核心主干道,毗邻北部湾国际门户港航运服务中心、自动化码头、自贸开投大厦等,外部交通便利,周围环境优美,人流充足,具有保税港区独特的区位优势。目前正打造转型为钦州临港产业服务综合体,规划业态有酒店区、简餐区、商业销售区、商务办公区、海员俱乐部。 

9、北部湾大学景区  (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区滨海大道12号,是钦州最高学府,集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情于一身,上大学就像在度假,被选为3A级景点,要说到广西最美校园,北部湾大学一定首当其冲。 

10、钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区  (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区龙海路,座落于钦州滨海新城茅尾海东岸。这里不仅拥有迷人的海滩,还有茂密的丛林、广阔的草地、宁静的湖泊以及豪华的休闲度假酒店。 

11、钦南区中国广西东盟商贸城  (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区金海湾东大街88号,东连黎合江工业园,西接城市交通枢纽(汽车南站、公交总站)、钦州老城区,南临中马钦州产业园区、滨海新城、钦州港经济开发区,北靠钦州市行政中心。 

12、钦州市坭兴陶艺术馆 (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区滨江北路129号,是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。拥有科普中国e站平台和旅游咨询宣传滚动平台以及坭兴陶培训电教室、DIY体验馆、传统技艺传习馆、坭兴陶艺术馆等设施,基础教育条件成熟,注重培育学生的实际动手和操作能力,教育形式丰富,图文并茂。 

13、钦州孔雀湾旅游景区 (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区中马大街,是钦州港片区“三区统筹”后最先建成投用的大型综合性开放滨水公园和创新型文旅商娱综合体。景区占地28.4万平方米,其中陆地面积11.54万平方米、水景面积16.84万平方米。孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,注重保护金鼓江沿岸的红树林生态环境,提升钦州港片区城市品质,创造内湖外海视觉相连“江湾浮岛”的独特景观‌。公园配套建设了孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,内湖外海之间设有隔水堤和海丝游艇码头等观光设施‌。 

14、钦州市千年古陶城景区  (国家级3A旅游景区) 位于 钦州市金海湾东大街以南、进港公路以西、进港铁路以东、平山东大街以北区域。将打造成为广西文化产业集聚地、钦州各类特色文化产业聚集区、全国独具特色的文化旅游目的地,带动钦州乃至北部湾地区文化产业及旅游发展。 

15、钦南区登峰陶艺馆景区  (国家级3A旅游景区) 位于 钦州市钦南区南珠东大街3号,坐落于风景秀丽的山水之间,周围环绕着茂密的森林,为制作高品质的坭兴陶提供了绝佳的环境。 

16、钦州白石湖景区  (国家级3A旅游景区) 位于 钦州市钦南区金海湾东大街6号,是钦州的一个综合性公园,整个白石湖公园占地面积约880亩,湖体面积就达630多亩,绿化面积180多亩,分别由景观园林工程、湖中音乐喷泉及水幕电影工程、景观水体处理工程3个主体部分组成。 

17、北部湾坭兴玉陶景区  (国家级2A旅游景区) 位于钦州市北部湾北大道万利达山庄,坭兴陶在保持和继承其传统工艺的基础上不断创新,以钦州特有的陶土成功开发并广泛应用了“窑变”技术和浮雕装饰手法,无需添加任何陶瓷颜料,这种窑变艺术为其他陶器所没有,故有“中国一绝”之称。 

18、钦州犀丽湾景区,广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区美丽的犀牛脚镇,东毗三娘湾景区、西邻广西自贸区钦州港片区、北承犀牛脚镇区、南接钦州湾,面积约628亩,有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,绿化面积百分之八十;是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧;西面是网红公路三墩公路。 

19、广州会馆 位于古钦州城东门外、位于钦州市胜利路29号,市第一招待所内,建于清乾隆四十八年(1783年),占地面积1180平方米,为砖石结构的单檐平房,主座分前后两大厅,厅侧为厢房,两厅间为天井,天井两旁为小客厅。厅室有壁画,栏杆、柱头有浮雕,窗格为瓷制花窗,地面为花砖铺垫。所有装饰高雅而精美。“广州会馆”匾额为清乾隆年间状元、书法家庄有恭(广东番禺人)书题再制刻的。 

20、仙岛公园(Which park),又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,占地面积28.4公顷,是为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。公园内植被丰富,有红树林、桃花、山杜鹃、红木棉等观赏性植物,以及30亩的观赏性植物和约8000平方米的草地,岛上空气清新,景色宜人。景区布局包括孙中山纪念碑、孙中山铜像、风轮台、金鼎坛、聚英台等设施。铜像高13.88米,重30余吨,基座为15.8米高的花岗石结构,是中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。主要景点包括孙中山铜像、纪念碑、红树林观赏区等。公园不仅是市民休闲娱乐的场所,也是爱国主义教育的重要基地。每年春季,岛上的花卉盛开,吸引众多游客前来观赏。 

21、天涯亭位于钦州市中山公园内,为宋庆历年间知州陶弼始建·因“钦城南临大洋、西接交址、去京师万里,故以天涯名,历经900多年而闻名中外。与合浦之称为天涯海角也”,曾多次迁建,杯受历代州官,文人墨客的关注。艺术大师齐白石游天涯亭,自刻“天涯亭过客”,以字纪念。著名诗人田汉游钦州也为天涯亭赋诗:运河滚滚入湖来,设字危亭草满阶。词客分明怀故土,钦州何必是天涯。 

钦州古亭颇多,唯天涯亭历900多年而独存(史载钦州的宋亭颇多,唯有天涯亭保留至今),且最具代表性,古时过路官员、文人墨客多会于此,留下诗词无数(单《钦州志》等志书上记载下来的吟诵天涯亭的诗作就不下30首)。 

22、麻蓝仙岛,钦州新八景之一的麻篮仙岛,包括钦南区犀牛脚镇 [6]的麻篮岛和大环的范围。麻篮岛(又名麻篮头)是钦州湾上的一个海岛,发总面积29.5万平方米(含西北一片沙滩1.5万平方米),位于犀牛脚镇的西北面,所在地4.3千米,水从钦州港到该2海里,麻篮岛的外形酷似一个牛轭,呈现长弯形。该岛最宽处400米,最窄处200米,有一个面积8万平方米的小山,海拔21.8米。 

23、‌茅尾海国家级海洋公园‌ 位于广西钦州市的茅尾海海域,总面积为3482.7公顷,边界长25.0千米。公园南连七十二泾群岛,西临茅岭航道,北接茅尾海红树林自然保护区,东接沙井岛航道。公园划分为三个功能分区:重点保护区、生态与资源恢复区和适度利用区‌。是广西唯一国家级海洋公园以“海阔、浪静、泾幽”闻名,沙细水清、唯美海景,浪漫且温柔~ 

其它景点还有:平山岛等。 

更多省份旅游介绍:、 

广西区:、、、、、、、贺州市、玉林市、河池市、钦州市、防城港市、贵港市 

江苏省: 

欢迎投稿、留言、建议、合作。 

      图文来自互联网,如有侵权,请联系删除 

文章编号: ddb3955184c7062b9860699e0b6fc9ea
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (说走就走!“向广西出发”自驾游精品路线来啦~~) 2024-11-12 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247549356&idx=1&sn=4f734fa36261e8e2aa4928f3edcb3335

开车走完广西需要多久 

2024年广西汽车旅游大会 

暨“一键游广西”快乐新体验活动 

告诉你答案 

11月12日 

梧州市龙圩区苍海湖旅游区 

大会在全国范围发起 

“向广西出发”自驾游活动 

向全国各地房车联盟和 

自驾游爱好者 

发出邀约 

集结 

房车、皮卡车、越野车、新能源车 

开啔浩浩荡荡的发车仪式 

让全国的自驾游爱好者汇聚梧州 

一起向广西出发 

同时 

广西将惊喜上新 

“趣享金秋·乐养广西”精品自驾线路 

山水秋色 舌尖风味 壮乡民俗 

指引自驾游爱好者们将壮美广西 

一网打尽 

TRAVELING 

缤纷秋色寻迹之旅 

(5天4晚) 

01 

柳州融水 

雨卜苗寨景区 

梦呜苗寨 

02 

柳州三江 

宜阳风雨桥 

侗天宫文化景区 

程阳八寨景区 

03 

桂林龙胜 

猫儿山 

灵渠 

04 

桂林灵川 

大圩古镇 

上桥村 

海洋乡 

路线亮点 

木叶动秋声 

八桂知秋来 

山水秋色的一幅缤纷画卷为你徐徐展开 

这条线路我们将走进柳州、桂林 

一路上数不尽的美景与民俗 

让你沉醉在广西迷人的秋色里 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲桂林灵渠 

▲桂林龙脊梯田 

▲柳州程阳八寨风雨桥 

▲柳州侗天宫文化景区 

TRAVELING 

滨海金秋派对之旅 

(5天4晚) 

01 

北海市区 

侨港风情街 

侨港历史文化展览馆 

侨港电建渔港鱿鱼码头 

北海银滩 

北海老街 

冠头岭国家森林公园 

阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区 

02 

北海合浦 

合浦汉代文化博物馆 

合浦月饼小镇 

海丝非物质文化遗产体验馆 

海丝首港 

03 

钦州市区 

三娘湾 

天鹰观渔海鲜城 

04 

钦州灵山 

大芦村 

烟霞山 

05 

防城港东兴 

万尾金滩 

万尾海鲜农贸市场 

京族博物馆 

G219国道纪念广场 

路线亮点 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节 

这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式 

沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾 

感受秋天大海的馈赠 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲北海合浦汉代文化博馆 

▲北海银滩 

▲万尾金滩 

▲防城港万尾金滩京族独弦琴 

▲钦州灵山大芦古村 

▲钦州三娘湾中华白海豚 

TRAVELING 

秋韵岭南拾香之旅 

(2天1晚) 

01 

玉林市区 

云天文化城 

十字街 

玉林国际香料市场 

02 

梧州苍梧 

六堡茶博物馆 

黑石山茶厂 

六堡镇茶街 

03 

梧州市区 

白云山西江明珠塔 

梧州骑楼城 

路线亮点 

八桂藏秋意 

邀你开啔“岭南寻香记” 

乘着秋风 

在这条线路上我们不仅可以感受玉林香料飘香 

还能领略“可以喝的古董”梧州六堡茶的醇香 

漫漫秋日邀您一起岭南拾香 

感受茶韵广西 

▲梧州西江明珠塔 

▲梧州六堡茶生态旅游景区 

▲梧州骑楼城 

▲玉林云天文化城 

TRAVELING 

民俗秋收欢乐之旅 

(6天5晚) 

01 

河池罗城 

石围古村 

棉花天坑旅游度假区 

02 

河池环江

木论喀斯特生态旅游景区 

南昌屯 

毛南族傩文化 

03 

百色市区

田州古城 

04 

百色德保 

德保红叶森林公园 

矮马王国 

05 

崇左天等 

立屯天梦景区 

都康田园景区 

天等县博物馆暨壮族 

霜降节博物馆 

路线亮点 

秋风送爽 

广西处处是“丰”景 

穿梭于河池、百色、崇左的山水之间 

感受仫佬族的热情  毛南族的神秘 

列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节等你来体验 

还有环江喀斯特山水风光 

德保红火的枫叶 

金灿灿的都康田园等美景让你一眼万年 

▲河池环江木论喀斯特生态旅游景区 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲河池罗城棉花天坑度假区 

▲百色德保矮马王国景区 

▲百色德保红叶森林公园 

▲崇左天等都康田园景区 

崇左天等壮族霜降节 

TRAVELING  

泉浴秋疗放松之旅 

(3天3晚) 

01 

贺州平桂 

姑婆山旅游区 

02 

贺州八步 

西溪森林温泉度假邨 

03 

贺州昭平 

南山茶海 

故乡茶博园 

老码头鱼馆 

黄姚乐耘休闲庄园 

黄姚古镇 

爱树黄姚书院 

黄姚豆豉宴 

路线亮点 

相逢绿水青山 

邂逅康养广西 

美好金秋 

让我们走进“世界长寿市”贺州 

感受姑婆山的鲜氧 

沐浴西溪森林温泉的温暖 

沉醉黄姚古镇的悠然 

暂时逃离生活的喧嚣 

乐享宁静美好的慢生活 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲贺州姑婆山 

▲贺州黄姚古镇 

▲贺州南山茶海 

▲贺州西溪温泉 

TRAVELING  

神奇瑶医体验之旅 

(2天2晚) 

01 

来宾金秀 

山水瑶城景区 

瑶族博物馆 

银杉森林公园 

圣堂山景区 

02 

来宾象州 

古象温泉度假村 

路线亮点 

秋天来广西心啔轻愈 

一起提神养元 

您可在“世界瑶都”感受多彩瑶族风情 

体验神奇的瑶医瑶浴 

沐浴温暖的来宾象州温泉 

让您享受山水灵气的同时 

体验长寿之乡的疗养之道 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲来宾金秀山水瑶城景区 

▲来宾金秀圣堂山 

▲来宾金秀银杉公园 

▲来宾市古象温泉 

TRAVELING  

舌尖秋享甜蜜之旅 

(4天3晚) 

01 

桂林平乐 

平乐镇马渭村的 

黄皮果种植基地 

榕津千年古街 

02 

桂林恭城 

恭城三庙两馆景区 

红岩村 

03 

桂林灌阳 

大仁村万亩梨园 

千家洞文旅度假区 

千家洞宝胜度假酒店 

04 

桂林资源 

桂林丹霞·八角寨景区 

“百味”提子园 

路线亮点 

金秋时节 

广西秋季水果甜蜜上新 

这里有桂林恭城月柿的香脆 

桂林灌阳雪梨的清甜 

桂林资源红提的爽口 

当然还有更多的秋季甜蜜水果 

让您的舌尖在八桂大地上随秋风一起翩翩起舞 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲桂林丹霞·八角寨景区 

▲桂林恭城红岩月柿 

▲桂林恭城三庙两馆文庙 

▲桂林平乐马渭村黄皮果种植基地 

TRAVELING  

八桂秋日游学之旅 

(3天2晚) 

01 

南宁市区 

广西药用植物园 

广西壮族自治区图书馆 

百益上河城 

02 

南宁隆安 

隆香火龙果种植基地 

03 

南宁武鸣 

大明山 

04 

柳州市区 

柳州工业博物馆 

大龙潭景区 

柳江水上公交 

窑埠古镇 

路线亮点 

今天的广西是学习的乐园 

最美的课程在路上 

我们奔赴南宁、柳州 

一起在广西药用植物园化身小“植物家” 

探索秋日万物繁盛的大明山 

到柳州工业博物馆领略柳州工业的魅力 

出发吧 

让我们以研促学、知行合一 

欢乐游学广西 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲广西药用植物园 

▲柳州大龙潭景区 

▲柳州柳江水上公交 

▲百益上河城 

▲南宁武鸣大明山 

TRAVELING  

秋趣旷野休闲之旅 

(8天7晚) 

01 

防城港市区 

北港故里 

企沙灯塔 

簕山古渔村 

九龙寨海边公路 

02 

崇左大新 

广西大新明仕旅游度假区 

03 

百色靖西 

靖西鹅泉景区 

旧州古城 

渠洋湖景区 

04 

河池巴马 

巴马盘阳河风景区 

长寿村 

巴马君澜赐福湖度假酒店

05 

河池金城江 

河池小三峡景区 

06 

河池宜州 

下枧河旅游度假区 

东风街果酱烧烤 

07 

来宾忻城 

薰衣草庄园 

古蓬镇枝林村 

08 

南宁马山 

中国弄拉景区 

09 

南宁市区 

青秀山风景区 

Top2联合空间 

琅西夜市 

路线亮点 

浪漫秋日 

让我们一起 

循着2024环广西公路自行车世界巡回赛的山海轨迹 

赴一场旷野休闲之旅 

在防城港的沿海公路与风相逐 

去崇左诗意田园松弛慢逛 

到百色鹅泉细品宁静 

赴河池寿乡探索生命的密码 

走进来宾忻城追风寻香 

“骑”遇在南宁马山弄拉最美赛道上 

这个秋天 

您在广西的每一段旅程所遇皆是风景 

▲百色靖西鹅泉景区 

▲佛山祖庙 

▲崇左大新明仕旅游度假区 

▲防城港簕山古渔村 

▲防城港企沙渔港 

▲河池巴马赐福湖 

▲河池巴马盘阳河 

▲河池金城江小三峡景区 

▲来宾忻城薰衣草庄园 

▲南宁马山中国弄拉景区 

▲南宁青秀山风景区 

TRAVELING  

秋躺壮乡松弛之旅 

(4天3晚) 

01 

贵港市区 

东湖公园 

贵港市博物馆 

贵港老街夜市 

02 

贵港桂平 

桂平西山 

西山泉汽车(房车)露营基地 

03 

玉林北流 

大容山国家森林公园 

04 

玉林市区 

五彩田园 

路线亮点 

总要到广西来一场秋天的露营吧 

去看看贵港东湖公园的静美 

去感受贵港桂平西山的禅意 

去体验“国家5C自驾车旅居车营地” 

西山泉汽车(房车)露营基地的乐趣 

去奔赴在玉林北流大容山的 

“绿色丝绒”上 

一起躺“营” 

▲贵港桂平西山 

▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

▲玉林北流大容山国家森林公园 

▲玉林五彩田园 

细品“趣享金秋·乐养广西” 

精品自驾线路 

展示的广西独特的自然风光 

历史文化和地方特色 

微风带来秋日的凉意 

每一次转弯都能遇到新的风景 

握紧方向盘 

奔赴心中旷野 

遇见浪漫广西 

2024广西汽旅大会 

我们出发吧 

Go  Go  Go 

来源 | 广西汽车旅游大会 

           环球旅游: 

文章编号: 48d4ba2c7871d2006656a82ba1bd54f1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (法国“甜妹子”变身中国“辣妹子”,由北向南玩转“中国风”) 2024-11-12 三亚日报   三亚日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=2657772127&idx=1&sn=f0690d0ef9f22d9de11a5e1cf16ae466

         “面向下一个60年,中法携手合作,必将再创辉煌。” 

         ——2024年1月25日,习近平主席向中法建交60周年招待会发表视频致辞 

法国“甜妹子”变身中国“辣妹子” 

海洋生物学女博士阿加莎 

八年由北向南玩转“中国风”

人物简介 

阿加莎·西里斯(Agathe Serres),今年31岁,法国籍女博士,现担任中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”)助理研究员,从事以中华白海豚为主的海洋生物行为、声学、福利等方面的研究。 

2016年至今,法国女博士阿加莎在中国待了8年。 

从北京、武汉,再到三亚,她从一名学生成长为专业的海洋生物研究人员。 

随着对中国的了解由陌生变熟悉,她对中国的爱由浅入深。 

在这片土地上,阿加莎收获了一次亲近鲸豚的机会,一份靠近梦想的工作,一段浪漫的爱情。 

8年来,她与东方,与脚下这片土地,结下了难舍难分的深厚情缘。 

“我现在是海南自贸港高层次人才,同时还在申请‘中国绿卡’,希望未来能在中国扎根,我超喜欢这里的生活。”阿加莎说。 

          每次回到法国,阿加莎都会向身边的亲人、朋友介绍中国,推荐他们来中国游玩、生活。 

          “我真心希望有更多的人能来中国看看,体验一下这里的生活。这里有好吃的食物、好看的风景、友好的人民,以及便捷的生活方式。”阿加莎说,“相信来到这里的人一定不会失望。” 

用热爱冲破语言难关 

法国“留学生”从北京开啔中国旅程 

2016年,为了求学,阿加莎从法国远渡重洋来到中国。 

初到中国,她就遇上了一道难关——语言不通。 

“中文真的很难学,与法语相比,完全是两个不同的语系。”阿加莎回忆。为此,她来中国的第一件事,是在北京报名上了半年多的中文学习班。 

“那时候班里一起上课的留学生很多,好些人都半途而废了,有人问我,怎么坚持下来?还把中文学得这么好,是不是有什么秘诀?”阿加莎笑着说,“哪有什么秘诀,都是因为对梦想的热爱。来中国追逐‘研究鲸豚’的梦想,是我学习中文最大的动力。” 

“莎莎的中文很流利,大多数时候我们都在用中文交流,有时候碰到一些‘冷僻’的词汇,我简单解释一下,她马上就能理解了。她的中文基础打得很扎实,很难想象她先前为了学好中文付出了多大的努力。”阿加莎的同事、中国科学院深海所博士后石一茜说。 

“中文学习难关突破后,我在其中找到了自己的乐趣。”阿加莎分享,她以学习中文为契机,开始慢慢了解中华文化。 

“现在我明白,中国真的是一个地大物博、历史悠久的国家。”阿加莎回忆,“刚到中国时,听中文老师讲解中华文化,以为自己已经学懂弄通了。可经过这么多年的亲身经历,我才意识到,自己只看到了中华文化的‘冰山一角’。” 

这让她萌生了想要更多地了解中华文化的念头。 

爱上中国美食 

法国“甜妹子”有了一个“中国胃” 

         “我很幸运,身边有一名中华文化‘宣传大使’,让我少走了很多弯路。”阿加莎说着,脸上洋溢起幸福的笑容。 

         原来,她口中的“宣传大使”,是来自广西河池的男友蓝迪。 

         2019年,阿加莎与蓝迪相识于武汉。相互吸引的两人,很快走在一起。 

         河池地处广西北部、云贵高原南麓,当地饮食以酸辣口味居多。 

         “在蓝迪的推荐下,我逐渐爱上了中国美食,尤其喜欢偏酸偏辣的食物,比如螺蛳粉、麻辣烫、火锅……”谈起中国美食,阿加莎如数家珍,赞不绝口。 

         在美食“诱惑”下,阿加莎的饮食习惯悄然发生改变。 

         以往在法国,她是钟爱蛋糕、面包等甜食的“甜妹子”;如今在中国,她是无辣不欢的“辣妹子”,养成了一个“中国胃”。 

         “一遇见中国美食,我就胃口大开。”阿加莎笑着说。 

         每当这时,蓝迪会打趣地说:“你的胃口怎么比我还好?” 

         阿加莎对中国美食的喜爱,同时感染着法国的亲朋好友。 

         “我和爸爸都喜欢上了中国茶,先前回法国,我还给他带过‘西湖龙井’,他可喜欢了。”阿加莎说,“不过,不同于他喜欢传统茶饮,我更喜欢‘冷泡茶’,味道清香、回味无穷。” 

         从美食开始,阿加莎对中华文化的了解越来越深入。 

         “我和蓝迪一起回河池老家,度过了很多个中国传统佳节,才知道中国传统节日和吃之间的关系密不可分。”阿加莎说,“比如,端午节要吃粽子、中秋节要吃月饼……” 

         “我也看到了,改革开放以后,中国的发展速度很快,尤其是乡村生活,正在越变越好、越变越美。”阿加莎说。 

钟情海南“糟粕醋” 

想要建一个陪伴动物的农场 

钟情海南“糟粕醋” 

想要建一个陪伴动物的农场 

2021年,阿加莎来到海南后,很快又爱上了一道中国美食。 

那是一道海南特色美食——糟粕醋,起源于文昌市铺前镇。糟粕醋采用酒糟发酵产生的酸醋作为汤底,加入蔬菜、海菜、海虾等配菜,以及糖、蒜末、辣椒等佐料,味道偏酸、甜、辣。 

“糟粕醋太香了!”阿加莎说,“三亚凤凰国际机场附近有一家专卖糟粕醋的饭店,每次经过那儿,我都非要进去尝一口不可。” 

阿加莎有多爱糟粕醋呢? 

她笑着说:“每次把自己碗里的汤底都喝干净了,还要去‘抢’蓝迪那一份。” 

不过,在阿加莎看来,海南的好,不止于一份糟粕醋。 

“海南有便捷的生活方式和舒适的生活环境。”阿加莎说,“就拿随处可见的电子支付来说,离开了它,我回法国反倒不习惯了。” 

科研之外,阿加莎喜欢通过健身充实自己的闲暇时光。 

喜欢拳击的她,经常一个人骑车或步行到距离中国科学院深海所3公里外的健身房,一待就是半天。 

“这么多年过去了,莎莎的健身习惯始终保持,她很自律,把工作和生活都安排得井井有条,且能够按计划执行,是我心中的‘科研模范’。”石一茜说。 

“海南的空气很好,风景也很美,我享受这样的时光。”阿加莎说。 

惬意自在的生活,让阿加莎有了想要长久留在海南的打算。 

“我很喜欢和小动物们相伴,如果以后能够有机会在海南乡村建一个自己的农场,养一群可爱的小动物,对我来说是一个不错的选择。” 

法国女博士既要“金山银山” 

更要“绿水青山” 

阿加莎入职中国科学院深海所不久后,蓝迪跟着来到了三亚。 

依托三亚丰富的旅游产业,蓝迪成为一名近海旅游从业者。 

有时,阿加莎会因为工作性质与蓝迪产生“矛盾”。 

“我从事海洋生物研究与保护工作,一直关注如何保护好近海生态,守护海洋生物的‘家园’。他带着客人去‘赶海’,经常会无意识地捕获一些沿岸幼小的渔获,不经意间破坏了近海生态。”阿加莎故作无奈地说,正因如此,她一直努力跟蓝迪解释过度捕捞的危害,以及保护近海生态的重要性。 

“他很善解人意,理解我们是在做一件正确的事。”阿加莎说,两人经过沟通达成一致——既要“金山银山”,更要“绿水青山”。 

因此,蓝迪在工作中会担任现场“讲解员”,讲解保护海洋生物多样性及近海生态的重要性,引导游客把不适合捕捞的小鱼小虾等幼年海洋生物放归大海。 

彼时,两人都未意识到,他们之间围绕“保护近海生态”这一主题,已经达成了一次小型、非官方的“中法合作”。 

“保护海洋生物就是保护海洋生态、保护我们赖以生存的美好家园,这不仅是全中国,更是全世界共同发展的‘一件大事’。”中国科学院深海所研究员、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室主任李松海说,“我们需要更多的‘中法合作’,乃至其他形式的国际合作。” 

今年9月,阿加莎首次随同中国科学院深海所“海洋哺乳动物研究团队”完成南海深潜/远洋鲸类科考,向着认知和保护更多的海洋鲸类迈出重要一步。 

“须鲸、短肢领航鲸、抹香鲸……这些大海上跃动的‘海上精灵’如此可爱,怎能不让人心生保护?”阿加莎说。 

在这片广袤的南海上,阿加莎想为保护这些可爱的海洋生物做出自己力所能及的“法国贡献”。 

推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作…… 

在阿加莎的心里,有一个海洋生态环境保护国际合作与交流的梦,“蓝色朋友圈”越大越好。 

     点击下方图片查看具体报道↓ 

     《三亚日报》2024年11月12日3版版面图 

相关链接 

       来 源:三亚传媒融媒体记者 卢巨波 陈超全/文 刘琪成/图 

       编 辑:叶子贻 郭 诚 黄已珈 梁丽春 

       审 核:黄已珈 

       总值班:余菁菁 

         往期推荐 

           ● 

           ● 

           ● 

文章编号: a145607da8ad2f21561c05423d11ab76
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (小岛“影事”的破圈之路——舟山东极与汕头南澳岛的对话) 2024-11-12 南澳之窗   南澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247535529&idx=3&sn=b0245dcc1d2e12ab6506d6df312bfed8

           新中国成立75年,特别是改革开放以来,在中国南北海岸线上,一座座海岛蝶变成开发开放、产业兴旺的热土,生态宜居、生活幸福的家园。 

           市委宣传部、市新闻传媒中心近日啔动“小岛的四海对话——探寻中国式海岛现代化的先行者”融媒新闻行动,探访我市与渤海、黄海、东海、南海的相关岛屿,展现在现代化进程中先行探索、先行实践的海岛样本。 

           东极庙子湖岛 

           汕头南澳岛 

东极诸岛,散落于东海。 

广东汕头市的南澳岛,南濒南海。 

两地皆因韩寒导演拍摄的电影而“出圈”,吸引了世人的目光,也由此结缘。 

光影流转间,“影视+”的故事在一帧帧画面中悄然孕育,海洋气息与艺术魅力相互交融,为两地的小岛赋予了新的生命与活力。 

前不久,我们走访了相隔1000公里的两地,对话自然与人文、过去与未来,开啔了一段跨越海域的联动之旅。 

         海岛故事激发文化体验 

舟山东极庙子湖岛 

(上下滑动查看更多) 

2014年,一部电影《后会无期》,让“东极岛”火了。 

其实从严格意义上来讲,并没有“东极岛”这个地名。东极是个镇,下辖庙子湖、青浜、东福山、黄兴4个住人岛和一些无人岛屿。韩寒首次担任编剧、导演的《后会无期》,主要取景地是东极镇政府所在的庙子湖岛。 

时至今日,这部电影和东极,依然让无数游客“上头”。 

“这部电影我看了好多遍,东极也来了两趟,每次感觉都不一样。”安徽游客纪先生说,无论是电影主题曲《后会无期》《平凡之路》,还是影片开头的《东极岛之歌》,他都百听不厌,“电影里还有好多经典台词,特别是3个年轻人离开家乡前的那句‘带不走的留不下,留不下的别牵挂’,非常耐人寻味。” 

东极作为《后会无期》故事的起点,电影中出现的财伯公像、灯塔、石屋等元素,都成为了具象化的海洋文化符号,吸引着大批有情怀的观众和影视创作团队。 

《后会无期》的制片人方励,当年在东极取景拍摄时,从老渔民口中得知“里斯本丸”营救事件,深受震撼,于是决心“打捞”这段历史,“打捞”1800多个被人遗忘的战俘故事。 

历经8年,这艘在东极海域沉没的日军战俘船和它背后不为人知的历史,终以一部纪录片的面貌重新浮出水面。今年9月,纪录电影《里斯本丸沉没》在全球上映,打开了东极链接世界的一扇人文之窗。 

无独有偶,南澳岛同样也因为一部电影,开啔了“高光时刻”。 

2022年,由韩寒编剧并执导上映的电影《四海》,在南澳岛上取景拍摄。 

《四海》讲述的是在南澳岛长大的少年吴仁耀的成长故事。电影中,刘昊然饰演的阿耀,骑着摩托车在依山傍海的南澳环岛公路上飞驰,这一幕成了影片经典画面之一,也让南澳环岛公路成了“网红”。 

随着电影的热播,这座国家4A级旅游景区海岛,很快成了热门旅游目的地。南澳码头、环岛公路、灯塔、渔村、风车山等电影中出现过的场景,吸引着一批批粉丝、游客来此打卡留念。 

作为潮汕文化的传承地,通过电影的拍摄、故事的讲述,不仅让南澳岛的文化元素得以更广泛地传播,激发了游客的文化体验,也吸引着更多影视IP汇聚。 

“目前,有近16部影视剧及综艺节目来洽谈拍摄计划。”南澳县文广旅体局产业与资源股股长杨佳俐认为,南澳岛的特色文化资源,为影视作品的拍摄提供了丰富的素材和灵感,而通过影视文化作品的传播,又极大提升了南澳岛的知名度和吸引力,“影视与文化在这里深度融合、相互成就。” 

         电影流量变现旅游“留量” 

舟山东极庙子湖岛(左)、广东汕头南澳岛(右) 

(上下滑动查看更多) 

《后会无期》的热映,“引爆”了东极旅游热度。 

“以往每年只有十几万的旅游人数,这部电影上映后,游客量出现井喷式增长。”普陀区东极镇党委委员蒋引凤说,2015年东极游客量突破20万人次,2023年达到37万人次。 

同时,旅游产业快速发展,东极成了相关涉旅业的投资热土,民宿从10多家发展到200余家,奶茶店、酒吧、旅游文创工作室等新业态也蓬勃兴起。 

东极海梦文创工作室的主理人王彬,是个来自山西的90后大男孩。2015年,他从背包客变为创业者,见证了东极影旅融合所释放的能量。 

“那一年,我记得庙子湖岛、青浜岛突然多了很多年轻人,都是冲着这部电影过来的,我就琢磨着可以做点什么。”王彬说,电影的成功引流让他嗅到了商机,于是就留在庙子湖岛开起工作室,售卖自己设计的东极旅游文创纪念品,为游客提供个性化的旅游体验,生意越来越好。 

南澳岛也“吃”到了影视赋能带来的旅游红利。 

在云澳镇澳前村,《四海》中阿耀的家,刘昊然、刘浩存、沈腾等人的海报在墙上悬挂着,门前立起一块“四海拍摄地”LOGO,合影打卡者络绎不绝。 

澳前村党总支书记江应声告诉记者,这个小渔村原本一到冬季就没什么游客了,但《四海》上映后,哪怕淡季都有人慕名而来。为丰富游客体验感,村里还特意设置了几个网红打卡点。 

电影的拍摄肉眼可见地带旺了乡村旅游。眼下,澳前村正准备啔动落日美食风情湾区建设,增添新的旅游场景。“我们要创造更多的打卡点,留住游客。”江应声说。 

落日美食风情湾区的投资商——汕头市九溪文旅产业发展有限公司执行董事尤善华,也是南澳县民宿协会会长。《四海》带来的大流量,让他看到了旅游产业发展的新契机。 

“我们打算在湾区先建一个咖啡厅,后续还会开发餐厅、精品民宿等项目,构建吃、住、娱一体的旅游产业链。”尤善华说。 

         生态共融塑造人岛和谐 

广东汕头南澳岛 

(上下滑动查看更多) 

一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。

绵延的海岸线,构成了东极壮丽的海岸景观,散发着浓郁的海洋气息。而作为国家级自然保护区,东极不仅是海洋生物的“天堂”,还是候鸟们的栖息繁殖地。 

东福山岛上的大树湾石屋群,曾是东极渔民世代居住的地方。约40幢石屋沿着山崖礁石走势而建,错落有致,以岩石为主建材搭建的石屋、石墙及石路,依稀可窥见东极渔民世代生活的记忆,也蕴藏着人与自然和谐共生的智慧。 

蒋引凤认为,东极的价值和吸引力,正是在于这些和谐生态,韩寒的电影则成为了一个触发点,“通过电影镜头,让人们看到了东极独特的生态之美,提升了人们对东极的关注和认知。” 

《后会无期》“捧红”了东极,但东极人清醒地意识到,原生态才是东极最宝贵的财富,要想实现可持续发展,必须促成经济发展与生态保护的良性互动。 

近年来,东极镇持续推进各类生态美岛工程,在开发旅游资源、发展相关产业的同时,注重岛上的自然景观保护,避免开发对海洋、礁石、植被等造成破坏,悉心守护这份生态韵味,让原生态优势得以长久延续。 

东极这种“生态立岛、生态兴岛”的发展理念,与南澳岛不谋而合。 

在韩寒的电影镜头里,这个与蓝天碧海搭配的“宝藏”小岛四面环海,但其实,它除了能看海,还能看山。 

南澳岛黄花山森林公园是全国首个海岛国家森林公园,其总面积13.7平方公里,植被覆盖率92.3%,有1400多种热带、亚热带植物和多种国家重点保护野生动物。 

“《四海》热映后,爆发式增长的游客,给我们的生态保护带来了不小的压力。”南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长王辉炼说,为此制定了一系列生态保护方案,着力加强各项保护举措,“在一些游客较密集的点,会着重进行一些生态修复项目。” 

以广东省“最美公路”南澳环岛公路为例,管委会在公路沿线种植了许多抗风性花木,“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”相得益彰,既提升了公路的美观度,又增强了生态的稳定性。 

微风拂过,带来大海的气息与花木的芬芳,运气好的话,还能看见中华白海豚在海中嬉戏遨游……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,让“粤东明珠”南澳岛愈发光彩夺目,“和美海岛”的概念,也在这里变得具象。 

         舟山东极庙子湖岛 

          对话 

         广东汕头南澳岛 

         普陀区东极镇党委委员 蒋引凤: 

从《后会无期》到《里斯本丸沉没》,东极的知名度正在不断提升。

影视剧为东极带来了“泼天的流量”,我们也顺势而为,对影视资源加以妥善利用和保护。比如在《后会无期》曾经拍摄取景过的地方,我们进行了原封不动的保护,让它成为一个景点,供粉丝、游客打卡留影。 

舟山正在积极探索打造“海上影视之城”,我觉得这是个充满机遇的新赛道。这次探访南澳岛,我受益匪浅,学到了不少海岛影视与文旅融合发展的宝贵经验。 

未来,我们会继续做好“影视+”文章,保护并利用好东极各岛的自然禀赋,挖掘好东极内在的人文底蕴,招引更多影视剧组来此拍摄取景。 

同时,我们也将借着“小岛你好”海岛共富行动的东风,提档升级基础设施和特色产业,探索独具特色的发展共富之路。 

            南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长 王辉炼: 

南澳岛和东极有很多相似性,影视剧为两地岛屿带来了发展契机,也注入了活力、魅力。像我们森林公园,原本年均游客量30万人次,《四海》电影上映之后,就突破了50万人次。

东极镇的一些经验做法,值得我们学习借鉴。我们也正在谋划进一步发挥“影视+文旅”的长尾效应,提升资源的吸引力,比如对南澳岛的旅游基础设施进行提升,深挖美食及文化资源,进行旅游产品的更新、提升,通过制定文旅优惠政策招商引资,吸引更多影视剧组和综艺、短视频团队来南澳拍摄取景。 

今后,我们将继续坚持绿色发展理念,注重生态资源的保护和可持续发展,进一步丰富“影视+”内涵,打造文旅新场景,给影视剧组以及粉丝游客提供更美好的体验。 

                 专 家 说  

                 影视传播催化文旅产业跨越发展 

浙江省电影家协会理事秦良杰: 

东极和南澳岛的实践证明,影视传播是文旅产业跨越式发展的助推器、催化剂。

优秀的影视剧,不仅给拍摄地带来了巨大的流量和关注度,还促进了当地餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,成为社会经济和文化发展的新增长点。 

作为热门影视剧取景地,应顺势而为抓住“流量密码”。比如两地政府部门应形成合力广泛向外推介,利用电影节、影展等平台,做好影视旅游的营销推广,可以通过开发外景地手绘地图等文创产品,利用各自的山海资源禀赋,打造特色影视旅游线路,提升影视旅游产业的文化内涵和附加值。 

东极和南澳岛还可以进一步深挖海洋文化底蕴,雕琢海岛文化气质,持续提升旅游基础设施建设,打造公共资源高效协调的服务平台,制定吸引影视企业落户的优惠政策,由此实现影旅融合的长尾效应。 

文字丨陈颖丹、戎浩 

摄影丨张磊 

编辑丨林晗笑

一审丨沈诗晨 

二审丨幸笑薇 

文章编号: 523ff23d6fd15b4ecbc28f066bfc3c72
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (除了桂林，广西这个城市也不容错过) 2024-11-12 小灯泡dengpao-   小灯泡dengpao-

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDgzMjEzOQ==&mid=2247483764&idx=1&sn=b6b0f1094248e1fa267d34fb3dbc7417

提起广西

人们总是第一个提起桂林

钦州

是一座不够起眼的城市

但也有它独特的文化

作为广西旅游推荐官

以下几个景点

挑上一个合适的日子

和家人朋友出发吧

三娘湾

三娘湾,

广西十佳景区之一

国家4A级景区

是中华白海豚的故乡

中华白海豚有“水上大熊猫”一称

来到钦州,这是千万不能错过的

和好友坐上小船

让当地居民带你寻找海豚踪迹

如果有幸遇见

不要忘了拍照许愿哦

 

 

 

钦州作为海港城市

来这里拍照打卡是必不可少的

犀丽湾作为经过开发过的海湾

设施完备,非常地“出片”

其景色也不亚于其它著名的海滩

犀丽湾

左划查看美景

人们还总结:

日 出 看 三 娘 湾

日 落 看 犀 丽 湾

拖拽光圈找寻落日印记

钦州老街 

钦州老街是窥见钦州历史文化的窗口

在这里来一次“citywalk”

欣赏着钦州的古建筑

同时品尝钦州地道美食

下面是一条“citywalk”的路线供你参考

广州会馆

中山路骑楼街

钦州书局

占鳌巷

苏廷有故居

南洋咖啡

上下滑动查看更多

下滑查看路线

广州会馆钦州最古老的建筑始建于清乾隆四十八年

中山路骑楼街经过不断的翻修、改造中山路变成了具有复古意味的街道

钦州书局作为钦州图书馆分馆不失为“citywalk”歇脚的好地方

占鳌巷占鳌巷留存了仿西式的建筑风格可以欣赏到不同于旧房子的风景

南洋咖啡与老建筑融为一体的咖啡店PS:在这里有机会与      钦州乐队回春丹主唱偶遇哦!

钦州老街这里积淀着整个城市的文化白话、采茶戏曲你都能在这条街上有所“耳闻”感受到最纯正的文化底蕴

鸿发夜市

众所周知

广西的夜晚是不允许早睡的

钦州也不例外

钦州是“中国大蚝之乡”

烧烤摊上必点烤生蚝

夜晚的鸿发市场改头换面

变成热闹的夜市摊

几块钱的糖水自助

肥美的蒜蓉生蚝

再来一碗猪脚粉

吃饱喝足,睡个好觉

 

 

 

 

点击收获夜市美食

总而言之

钦州

是一个

不容错过的城市

欢迎你来到这个城市

感受它的文化

体会空气中的钦州气味

文 、排版/ 林荣嘉

图 / 源于网络

文章编号: 49d0331d10c9b1aff12424735a8119b6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (城市中的惬意角落:喧嚣中的宁静港湾,那些让人心驰神往的休闲娱乐好去处) 2024-11-12 铜镜记闻   铜镜记闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3ODk0Ng==&mid=2247543902&idx=6&sn=f2a6cc800319a1b06bc3246cea1a1551

在城市的钢铁森林中,总有那么一些角落,宛如沙漠中的绿洲,为忙碌的人们提供了一片惬意的休闲娱乐之地。这些地方,有的充满艺术气息,有的洋溢着欢声笑语,有的则是静谧的心灵栖息地。 

    一、时尚与艺术的交融——成都天廊·廊里 

位于成都的天廊·廊里,仿佛是一颗镶嵌在城市繁华地段的璀璨明珠。这里交通便利,周边配套设施完善,无论是乘坐地铁还是自驾,都能轻松到达。周边高楼大厦林立,与这里的时尚氛围相得益彰,让人们在感受都市繁华的同时,也能享受到一份独特的宁静。

 走进天廊·廊里,首先映入眼帘的是各种时尚的店铺。这里涵盖了服装、饰品、美妆等各个领域,无论是追求时尚潮流的年轻人,还是注重品质的购物爱好者,都能在这里找到心仪的商品。漫步在店铺之间,仿佛置身于时尚的海洋,每一个橱窗都展示着独特的风格和品味。

 除了购物,美食也是天廊·廊里的一大亮点。这里有来自世界各地的美食,正宗的川菜让你品尝到麻辣鲜香的独特风味,精致的西餐则为你带来浪漫的用餐体验,香醇的咖啡更是让人在忙碌的生活中找到片刻的宁静。在餐厅里,你可以和朋友一起分享美食,畅谈生活的点滴,享受悠闲的时光。

 天廊·廊里还拥有丰富的艺术展览和街头表演。在这里,你可以欣赏到各种形式的艺术作品,感受艺术家们的创意和灵感。街头表演更是为这里增添了一份活力和乐趣,歌手们用动人的嗓音唱出生活的美好,舞者们用优美的舞姿展现出艺术的魅力。这些艺术活动不仅为人们带来了视觉和听觉的享受,也让人们在忙碌的生活中找到了心灵的寄托。 

    二、自然与童趣的结合——北海口袋公园 

在北海市,新建成的口袋公园成为了市民们休闲娱乐的新去处。这些口袋公园虽然面积不大,但却“五脏俱全”,为市民们提供了一个便捷、舒适、安全的休闲场所。

 口袋公园的绿化做得非常出色,绿树成荫,空气清新。这里种植了各种花草树木,四季都有不同的景色。春天,花朵绽放,五彩斑斓;夏天,绿树成荫,为人们带来一片清凉;秋天,金黄的树叶飘落,仿佛一幅美丽的画卷;冬天,依然有绿色的植物点缀着公园,让人们感受到生命的顽强。

 对于孩子们来说,口袋公园更是一个充满乐趣的地方。公园里配备了丰富多样的儿童娱乐设施,如攀爬坡、滑梯、秋千等。孩子们可以在这里尽情地玩耍,释放天性。这些设施采用安全环保的材料制作,确保了孩子们的安全。家长们也可以在这里与孩子们互动,增进亲子关系,享受美好的亲子时光。

 此外,口袋公园还为市民们提供了健身的场所。每个公园都配备了健身器材,如单杠、漫步机、扭腰器等,让市民们在闲暇之余可以锻炼身体,提高身体素质。在这里,人们可以分享健身经验,互相鼓励,形成积极向上的社区氛围。 

    三、商业与娱乐的汇聚——上海·海上世界 

上海·海上世界作为一座邮轮主题滨江文旅商业综合体,以其独特的魅力吸引着无数人的目光。它坐落于宝山区吴淞口路 60 号,紧邻亚洲最大的邮轮母港,地理位置得天独厚。

 这里的建筑设计别具一格,流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出优雅的轮廓。外立面顶级玻璃幕墙融入金属饰条,犹如一面巨大的镜面,与自然环境和谐共生。在夜晚,灯光亮起,整个建筑更是璀璨夺目,成为了上海滨江的一道亮丽风景线。

 海上世界的购物中心汇聚了全球各大知名品牌及人气餐饮。无论是日式料理、韩式烤肉,还是东南亚风味、川菜、上海本帮菜,应有尽有,让你足不出户即可尝遍全球美食。在这里,你可以一边品尝美食,一边欣赏江景,享受惬意的时光。

 除了购物和美食,海上世界还配备了丰富的休闲娱乐设施。滑板公园、邮轮定制主题书店、健身房、亲子乐园等,为不同年龄层次的人们提供了多样化的娱乐选择。特别是 5000 平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”,以原创白海豚 IP 设计为核心,分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块,不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园,也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。 

    四、文化与休闲的共生——长春万象城 mixcyard 城市慢闪街区 

在长春,万象城 mixcyard 城市慢闪街区成为了人们享受文化休闲时光的理想之地。秋日傍晚,街头音乐会在这里拉开大幕,歌手们用充满感染力的嗓音,唱响了一首又一首经典歌曲。音乐声回荡在空气中,仿佛有一种神奇的力量,能够快速拉近人与人之间的距离。

 家长带着孩子一起感受街头音乐会的浓厚氛围,孩子们被音乐感染,齐声合唱。在这里,人们可以忘却生活的烦恼,沉浸在音乐的世界中。除了街头音乐会,这里还有各种文化活动和艺术展览,让人们在休闲娱乐的同时,也能感受到文化的魅力。

 而在长春的其他地方,如这有山、桂林路、胜利公园等,也都是人们休闲娱乐的好去处。在这有山,你可以体验到独特的购物和文化氛围;在桂林路,你可以品尝到各种小吃;在胜利公园,你可以跳广场舞,锻炼身体。这些地方,都为人们提供了一个放松身心、享受生活的空间。 

    五、特色饮品与休闲氛围的融合——南宁的休闲好去处 

南宁的青秀区有许多特色的休闲好去处,这里咖啡奶茶和酒吧无缝衔接,为人们提供了丰富多彩的休闲选择。

 新竹路的“咖啡一条街”,咖啡店一家挨着一家,风格各异。你可以在这里和朋友们闲坐,品尝一杯香浓的咖啡,享受悠闲的时光。万象城里巷的奶茶店门口,是人们谈天说地的好地方。喝上一杯奶茶或咖啡,卸去一整天的疲惫。

 会展航洋城是奶茶爱好者的天堂,各色奶茶汇聚于此,让人目不暇接。内街文化创意园的奶茶更是让人回味无穷,逛街累了来一杯,瞬间充满活力。东盟盛天地的建筑设计古色古香,具有浓厚的文化气息,在这里你可以品尝美食,拍照打卡,度过愉快的一天。而南湖公园酒吧街则是夜晚的好去处,晚风暖暖,人们可以在这里悠闲地享受美好的夜晚。 

总之,城市中的这些惬意角落,为人们提供了丰富多彩的休闲娱乐选择。无论是追求时尚的年轻人,还是喜欢自然的老年人,亦或是充满好奇心的孩子们,都能在这些地方找到属于自己的快乐。在忙碌的生活中,不妨停下脚步,走进这些休闲娱乐的好去处,感受生活的美好。 

    常见问题及解答: 

   这些休闲娱乐好去处是否收费? 

   答:不同的地方收费情况不同。像成都天廊·廊里的店铺消费、上海·海上世界的消费因具体项目而异;北海口袋公园、长春万象城 mixcyard 城市慢闪街区等大多是免费开放,但可能内部的一些消费项目需要收费。 

   这些地方的交通是否便利? 

   答:一般来说,这些休闲娱乐好去处都位于交通相对便利的地方。例如成都天廊·廊里周边交通便利,有地铁、公交等多种交通方式;上海·海上世界交通也很方便,无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。 

   这些地方适合什么时间去游玩? 

   答:这取决于不同的地方和个人的喜好。比如北海口袋公园在白天可以享受阳光和自然景色,晚上则比较凉爽;上海·海上世界在夜晚灯光亮起时格外美丽,适合晚上去欣赏夜景;而像咖啡街等地方则适合白天去享受悠闲的时光。 

   这些地方是否适合带孩子去? 

   答:大部分地方都适合带孩子去。如北海口袋公园有专门的儿童娱乐设施,上海·海上世界有亲子乐园,长春的一些休闲场所也适合家长带着孩子一起感受文化氛围。 

   这些地方的餐饮是否卫生? 

   答:正规的休闲娱乐场所都会注重餐饮卫生,有相关的监管和管理措施。但在消费时,建议选择正规的餐厅和店铺。 

   这些地方是否有停车位? 

   答:一些大型的休闲娱乐场所如上海·海上世界、成都天廊·廊里等周边有充足的停车位,但一些位于市中心或老城区的地方可能停车位比较紧张。 

   这些地方是否会很拥挤? 

   答:在节假日或周末等高峰期,一些热门的休闲娱乐场所可能会比较拥挤,建议提前规划好行程,避开高峰期。 

   这些地方的安全措施是否到位? 

   答:正规的场所都会有相应的安全措施和应急预案,但在游玩时,个人也需要注意自身安全,遵守场所的规定。 

   这些地方是否可以举办活动? 

   答:一些场所如北海口袋公园的活动广场、上海·海上世界等可以举办各类文化活动,但需要提前与相关管理部门沟通和申请。 

   这些地方的周边是否有住宿? 

   答:一些大型的休闲娱乐综合体周边会有酒店等住宿设施,但一些小型的休闲场所可能周边住宿不太方便,需要提前查询和预订。 

本文创作初衷在于传播正能量,无任何侵犯他人权益的意图。如有侵权,请联系我们,我们将积极配合处理。 

文章编号: 236a6fe2b02b3b1f93b8305ed63d2489
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (错峰出游,到钦州,悠享冬日慢时光!) 2024-11-12 柳州火车站   柳州火车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0NzMyOQ==&mid=2649717454&idx=1&sn=7bd1444849610300f3eef081cadf693f

钦州 

是英雄故里、岭南古郡、千年陶都 

也是海豚的家园 

这片古老的土地上 

金黄与翠绿交织出美丽画卷 

准备好了吗 

我们出发吧! 

秋游好去处 

Let's go 

三娘湾 

国家AAAA级旅游景区 

中华白海豚的故乡 

漫步在柔软的沙滩上 

脚下的细沙如同细腻的绸缎 

微风轻拂 

海浪轻轻拍打着岸边 

泛起层层涟漪 

宛如细语低吟 

站在礁石上远眺

那蔚蓝的海水 

与远处的天际融为一体 

令人心旷神怡 

Let's go 

茅尾海 

因滩涂盛长茅尾而得名 

红树林自然保护区

“中国最美内海” 

夕阳西下 

天边的云彩被染成了橘红色 

水面泛着金光 

波光粼粼 

美不胜收 

Let's go 

海虾楼红树林观景台 

观景台位于沙井港内 

距离市区仅25分钟车程 

可近距离拍摄白鹭 

登上海虾楼 

红树林湿地自然保护区一览无遗 

树尖上白鹭轻轻挥动翅膀 

仿佛在诉说着大自然的故事 

火烧云的天空下 

是一场绝美的落日盛宴 

秋日好美味 

Let's go 

夜市街美食 

新兴夜市、鸿发夜市 

一马路、二马路 

多条夜市街 

任你选择 

在街头巷尾的烟火气中

品尝琳琅满目的美食 

令人垂涎欲滴的 

海鲜、烧烤、糖水...... 

Let's go 

水果自由 

香甜多汁的哈密瓜

清脆爽口的西瓜 

晶莹剔透的葡萄 

粉嫩诱人的水蜜桃 

...... 

钦州的水果 

能满足你对美味的所有期待 

十元三斤的价格 

轻松实现水果自由 

Let's go 

乘动车去钦州 

从柳州出发去钦州 

总共有5趟动车 

覆盖早中晚三个时段 

两个多小时 

便可到达钦州东站 

乘动车来钦州 

悠享冬日美好时光 

       来   源 | 南宁铁路 

      编   辑 | 赵   波 

      校   对 | 戴雨婷 

    二   审 | 李欢欢 

    三   审 | 李华东 

    出   品 | 柳州车站“紫荆汇”融媒体工作室 

文章编号: 6d5ee216e8f9f9a59488d25354250ffa
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (线路推荐丨去三娘湾追海豚，万尾金滩守候醉美日落) 2024-11-12 重庆大鹅文化   重庆大鹅文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY1ODQ1NA==&mid=2247490713&idx=1&sn=4ba6540080fddb6703fa7fbf6ca1acdf

北海

一个被蔚蓝大海拥抱的浪漫之城——北海

漫步在银滩

细软的沙粒在脚下流淌

海风轻轻拂过面颊

带来一丝清凉与惬意

这里的海水清澈透明

仿佛能洗净一切烦恼

日落时分

夕阳洒在海面上

金色的光芒与碧波交织

美得令人心醉

在这里赶海也是不容错过的

赶海是追逐潮汐的脚步

在沙滩上寻觅大海的馈赠

体验与海共舞的乐趣

三娘湾国际海豚公园

三娘湾地处广西南部钦洲湾

它有着“中华白海豚故乡”的美称

东与北海隔海相望,南临北部湾海域

三娘湾也是国家4A级景区

获得“广西十佳景区”称号

▶大鹅活动实拍

在柔软的沙滩上,海浪轻轻拍打着岸边

闭上眼睛,感受海风轻拂脸庞

让心灵在这片绝美的沙滩上得到放松和治愈

光脚走在沙滩上

细软的沙粒在脚底轻轻滑过

阳光洒在身上,温暖而舒适

在晚霞映照下的海滩

白云被染成了橙红色

海水泛起了金色的涟漪

涠洲岛

图/覃坚 摄

迎着朝阳

来自北部湾的温润海风迎面而来

还未踏足涠洲便能感受到浓烈的海岛气息

图/赵雪枝 摄

涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛

整座海岛均为火山喷发堆凝而成

自然景观资源独特丰富

岛上风光旖旎

热带植物繁茂

天然氧吧让人流连忘返

在这里乘帆船出海

追逐浪尖

徜徉在广袤的蓝海之间

海风轻拂

海面波光粼粼

让人心旷神怡

蔚蓝而青翠的大海

壮观而瑰丽的火山岩交相辉映

你可以尽享宁静的海岛时光

感受大自然的恩赐

贝壳、沙滩、日落、晚霞

你能想到跟大海有关的

这座宝藏海岛都有

行程安排

01

全国各地——南宁(集合)

02

南宁——三娘湾——白银滩

03

白银滩——怪石滩——万尾金滩

04

万尾金滩轻松一日游

05

万尾金滩——大清第一界碑——东兴口岸——南宁

06

南宁——各自的家(散团)

▲

扫码报名12.10日出发

原价:2180元会员价:2100元

保持热爱

奔赴我们心中的山海~

—重庆站—

—成都站—

文章编号: 1ef56c8754532e44daccd9635e2ee025
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (￥3299起【纯玩桂西南】真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心谷温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2024-11-12 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653861935&idx=1&sn=eef5979b69671e629a690502447bb732

       真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程精选4晚网评4钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡     

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选4晚网评4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价

参考酒店(实际以入住为准) 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺程或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: d5c0fd3062876357c95d37bc8c061ecd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (人生体验+1!水上大熊猫,中华白海豚,专家带队科考,此行无憾!) 2024-11-12 松鼠研学   松鼠研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651677946&idx=2&sn=9cad4d1eaa4720715fb89308930292b0

白海豚啔示录 

▲  

“有一种海豚和我们的生活关系密切, 

它们生长在河口, 

这里也是许多海洋生物世世代代生活的地方。 

在这片多彩多姿的家园里面, 

鱼、海豚、海鸟、渔民,每天都在为着生存奋斗。” 

——黄祥麟,《白海豚啔示录》 

    初识黄祥麟教授,是在钦州三娘湾的自然教育基地。戴眼镜,安静,话不多。然而一说起中华白海豚,仿佛一道光,让这间普普通通的小教室顿时如沐春风。过去十五年,这位来自台湾的学者,全部身心,都在中华白海豚的考察和研究中。 

黄祥麟(中) 在钦州大风江口拍摄中华白海豚 

    “无知”,是科学家最重要的特质 

    黄祥麟戏称所在的北部湾鲸豚研究团队是“北部湾海贼团”,而他自封“杂鱼团长”。正是通过与众多科学家的合作,他们 

    共同完成了我国沿海中华白海豚栖息地格局的描绘,总结大型海洋工程对中华白海豚种群和栖息地生境的影响,建立了北部湾以大风江口为主要栖息地的中华白海豚种群基线,确立了河口环境特征与中华白海豚栖息地偏好间的关联,并完善了“考察—基线建立—保护规划—公众参与”的研究体系。 

    “这些信息对于接下来的保护空缺分析、保护行动规划,尤其是怎么样调和保护和渔民生计的矛盾非常关键。 

    ”他说。 

黄祥麟(右)与巴基斯坦卡拉奇大学Shoaib Kiani教授分享交流 

    经过科学家们的努力,过去10年,中国已经逐步成为中华白海豚这个物种在世界上的保护研究和信息中心。我们的研究方法和体系,不断为其他国家科研人员借鉴和运用。然而,谈及中华白海豚,黄祥麟坦诚自己的很多个“不知道”。 

节选自纪录片《众神之地》 

    在它们面前,我们永远是好奇的“孩童” 

    团队的另一位核心成员,是北部湾大学教授吴海萍,她也是北部湾鲸豚研究团队创始人,IUCN物种专家库成员。自 

    2011年博士毕业,只身来到钦州,此后的十多年,每月出海考察是吴海萍雷打不动的行程。 

    使用专业拍摄设备进行跟踪拍照,识别出不同个体,同时测量记录分布位点上的水深、盐度、温度、PH值、浊度、溶氧值等环境参数,分析研究白海豚的生活习性, 

    是 

    考察的主要任务。 

    除了给每只白海豚拍“证件照”,记录它们的行为状态也很重要。然而 

    海豚的行为无法预判,只能靠守,抓拍,这就给记录带来不少挑战, 

    “迁移的状态会比较好拍,互动的画面却是可遇不可求 

    ”。让吴海萍自豪的是,团队曾经拍摄到中华白海豚求偶等视频,被央视等全国各大媒体报道,总播放量破亿。 

   2011年吴海萍(右二)在意大利参加地中海鲸类考察 

    关于白海豚的互动,有一个有趣的小细节。第一次追随两位教授一起出海,我们就非常幸运地见到了海豚与龙头鱼同框,且努力摄食的场景。吴教授如孩童般连连顿足,懊恼自己没带上GoPro,错过了这个精彩画面。我好奇问,十多年,每个月都出海,已经拍了无数,为何仍会为一次错过而遗憾?她笑答,不一样,不一样,与白海豚的每一次相遇,都值得欢呼雀跃。 

    节选自纪录片《众神之地》 

    海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道 

    这是我们的责任,也是使命。 

    2022年,曾海若执导的纪录片《众神之地》惊艳国人。第二部《粉红的回忆》,主角就是中华白海豚,而策划及首席科学顾问,则是黄祥麟教授。 

    “每一个经由自然之手点化, 

    存留于世的物种,都是神迹”, 

    我们惟一能做的,是成为平衡的一环, 

    去尽自己的努力,做自己力所能及的事。“ 

    我们必须找出自己的一条路,海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道,这不仅是一名科研工作者的责任,也是我们这一代科研工作者的使命 

    ”,黄祥麟说。 

36000公里,2000多个小时,穿越十多年的时光, 

追随那些一生心系中华白海豚的科学家的足迹, 

向着深邃的,蔚蓝的海,去探寻「粉红色的回忆」 

「海错」,第二季,北部湾,白海豚啔示录 

圣诞:2024年12月21-25日 

寒假:2025年1月18-22日,2月5-9日 

活动安排 

▲  

【活动时间】 

圣诞:2024年12月21-25日 

寒假:2025年1月18-22日(10组家庭成团),2月5-9日 

     【活动地点】 

广西,钦州,三娘湾 

     【活动人群】

6-12岁(亲子家庭),10个家庭/组 

9-15岁(单飞),15人/组 

     【活动费用】 

单飞:原价7780元/人 

两人以上团购,仅需 6980 元/人

亲子营 

海景房(一大一小/一家三口一间房) 

原价13960元/家庭 

两个家庭以上团报,仅需 13160 元/家庭

别墅海景房(两大两小一间房) 

原价16960元/家庭 

两个家庭以上团报,仅需 16160元 /家庭

     备注: 

     1、亲子报名,一大一小/一大两小/两大一小同价 

     2、费用包含:活动期间食宿、大巴(集合地-目的地)、导师费、观豚船费、材料费、保险,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。 

     3、退改规则: 

       开营前d>30 天退营,全额退款; 

       开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用; 

       开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用; 

       开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款; 

       因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款; 

       活动名额可转让。 

| 科考:三大教授领衔,国内海洋主题研学天团 

掌握中华白海豚科学考察及其保护的基本知识 

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识 

探索与发现保护中华白海豚的办法 

| Story Telling:摄影/记录/演讲 

掌握基本的摄影技巧 

掌握科研记录的基本方法 

提高孩子讲故事的能力

(演讲能力、语言表达能力等) 

      | 公益:深入真实的公益项目,做力所能及的事 

掌握LNT(Leave no Trace)原则 

加入公益组织实地海洋保护行动 

获得【海洋保护公益志愿服务证书】 

     Day 1: 

    10:00-11:00:接机/接站(南宁) 

    11:00-14:00:入住,午餐,午休 

    14:00-17:30:聚沙成塔(开营、破冰); 

                        初遇海月湾,沙里淘金 

    17:30-18:30:晚餐,休息 

    19:00-21:00:海错讲堂:鲸生鲸世 

      Day2: 

     08:00-09:00:早餐 

     09:00-17:30:认识海上大熊猫-中华白海豚 

       出海邂逅豚出没 

       奇妙大海之旅——中华白海豚科考记 

       粉红色的回忆(渔村中华白海豚调研) 

       从手工认识海洋生物——妙手生鲸 

     17:30-19:00:晚餐,休息 

     19:00-21:00:海错讲堂 

       蓝海行动—海豚生存保卫战 

      Day3: 

     08:00-09:00:早餐 

     09:00-17:30: 

       解密波涛褪去的痕迹:潮间带样方调查 

       潮间带生物大观园:潮间带生物多样性统计 

     17:00-19:00:晚餐,休息 

     19:00-21:00: 

       探秘海洋生态的微观世界——完善潮间带调查记 

       海洋的召唤——手作漂流瓶 

      Day4 

     08:00-09:00:早餐 

     09:00-17:30:海洋绿洲——红树林生态讲堂 

       红树林生态观察之行 

       解锁红树林的秘密课堂 

       趣味红树手作 

     17:00-19:00:晚餐,休息 

     19:00-21:00:海错讲堂:红树为什么这样红 

Day5

     08:00-09:00:早餐 

     09:00-11:00:海洋科学项目分享会,结营仪式 

     11:00-12:00:午餐 

     12:00:返程,送站 

 专家教授团队亲自授课  

     黄祥麟 

     广西科学院广西海洋科学院研究员 

     2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所 

     北部湾联合鲸豚研究团队成员 

     专注于鲸类及海洋生态系统保护的研究 

     10多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片“白海豚啔示录I”,B站记录片“众神之地2-粉红色的回忆”策划及首席科学顾问,“白海豚啔示录III-海洋的搏斗”独立制作人。 

     吴海萍 

     北部湾大学教授 

     北部湾鲸豚研究团队创始人 

     广西科学传播专家库成员 

     2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。 

     鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。 

     获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。 

     策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思 

     政课程认定。 

     近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。 

       钟秋平 

     北部湾大学教授 

     广西科技专家库专家 

     2006年开始从事海洋科研与教学,从事海洋生态与环境保护等方向研究。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。 

    诗意栖居 

    ▲  

    ▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY 

    ▲钦州 犀丽湾 图/小红书@陈子汁 

    ▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

▲三娘湾渔人满载而归 图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武 

▲ 冬日赶海的渔民  图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武 

▲三娘湾至杨屋村沿岸滩涂上,成群白额燕鸥翩然而至  

图/钦州日报/莫国巍 

    ▲一群小型鸻鹬在裸露的滩涂上,等待退潮,好下滩涂觅食 图/钦州日报 /莫国巍 

▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录

    ▲茅尾海红树林保护区鹭鸟齐飞  图/钦州旅游 

▲钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场” 

▲一碗猪脚粉,是钦州美食单上的必不可少 

    活动时间: 

    圣诞:2024年12月21-25日 

寒假:2025年1月18-22日,2月5-9日 

       本活动为松鼠研学联合招募 

       只为推荐全网最硬核的自然科考营 

       给到对自然着迷的孩子们 

       执行方均为以上教授专家科研团队

       (全程无松鼠老师跟随) 

       请联系您所熟悉的任一松鼠导师 

       提前咨询档期余位及报名 

并进入自然科考交流群(硬核专家知识分享) 

▼ 

文章编号: 6aba4d7679b7dafe7980cf5ad3682ab3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【1月22日涠洲岛观鲸五日营】|直抵23℃的北海,寻“鲸”喜、探火山、蕉农体验、海鲜集市,开啔海岛奇遇记~) 2024-11-12 广东耕读传家   广东耕读传家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3OTI3OQ==&mid=2247528803&idx=4&sn=868b0de534ff82f512dcbd35046ae96f

一半是火焰,一半是海水 

它是中国最美最年轻的火山岛 

也是国内唯一能观「布氏鲸」的小岛 

这里有 

神秘的海洋科普探索 

丰富独特的火山地质 

灿烂悠久的历史人文 

砍香蕉、赶海、海鲜市场采购、出海观鲸... 

这次小脚丫营地 

将带领亲子家庭置身壮美的火山海岛 

开啔星辰大海之旅 

北海

一个拥有独特海洋韵味和丰富历史文化的地方 

充满活力又不失宁静的滨海小城 

在每一次的日出日落中 

领略自然的壮美,生命的奇妙 

香蕉宝宝是怎么长大的?怎么正确砍香蕉?古法催熟是什么? 

体验从北海到涠洲岛乘风破浪的快感,开啔“香蕉达人模式”,在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜 

我们脚下的火山岛是怎么形成的?在涠洲岛火山地质公园,我们将亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地质变迁,走进现实版地质教科书 

在潮汐赶海中你能邂逅哪些潮间带生物?是一言不合就干架的招潮蟹?还是滩涂伪装高手石磺?还是流淌着蓝色血液的“海底活化石”中华鲎? 

红树林科普+赶海寻宝,滨海湿地风情、生动课堂体验一次GET 

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘,了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性,感受海洋生命的活力,认养属于你的珊瑚! 

很多人都知道座头鲸、虎鲸、蓝鲸,可是布氏鲸…好像从没听说过? 

布氏鲸是国家一级重点保护水生野生动物,体长可达8-12米,在涠洲岛寻鲸踏浪,感受浮天无岸的壮阔与宁静 

海洋的保护需要从我们每个人做起,通过认养一株珊瑚,对大海做出自己的小贡献,并获得一份公益认养证书 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统,它们不仅为许多物种提供了栖息地,还能维持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源 

一起学习红树林生态保育,获得一份广西红树林研究中心的官方证书 

在亲子研学的旅程中,我们别具匠心设计了亲子双路,旨在同时兼顾孩子与家长的个性化体验,让每位家庭成员都能找到属于自己的乐趣~ 

孩子:涠洲岛海鲜市集“大挑战”,自行采买海鲜 

家长:《我们仨》综艺网红地松树湾打卡 

沉浸于自然风光的怀抱之中,同时汲取丰富的文化知识,让每一次呼吸都充盈着学习的气息 

(注:此处也是亲子双路哦,家长可以在特定点位休息) 

来到涠洲岛,还有什么是必不可少?当然是出海观鲸,像科学家一样追鲸,此刻的海风,是你追海的速度!!! 

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

布氏鲸是国家二级保护动物 

近海一带是它们最喜欢的生活环境但是由于污染和人类活动的侵扰,大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹 

我们的鲸鱼课程主要包【科学讲座】和【出海观鲸】两个环节。了解不同类型的鲸鱼和海豚,它们的栖息地以及它们在海洋生态系统中的作用,更好地了解鲸鱼的行为和交流,了解负责任的观鲸实践以及如何识别和追踪鲸鱼带着孩子与老师一起走进妙趣横生的科普课堂,启蒙孩子对海洋、生命、自然的兴趣,这不仅是简单的科普传递更是对孩子世界观的奠定从兴趣到乐趣从知识到见识,从探索到发现,培养对鲸鱼保护重要性的认识 

清晨时分向着五彩滩进发,绚丽非凡的日出,如同神祗的笔触 

亲子共度的每一刻皆温馨无比,我们特意预留宝贵时光,携手定格那些璀璨的照片瞬间 

(注:此次海边家庭旅拍含精修2张,不含妆造) 

1月22日-26日 

(5岁以上亲子家庭,9岁以上纯孩子) 

  ✪  报名咨询: 

 飞翔 

 电话:15899565756 

文章编号: 393e7e0419bc0f33004dd86f2770056f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (小岛的四海对话丨小岛“影事”的破圈之路) 2024-11-12 舟山发布   舟山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0NTI4Mw==&mid=2653242897&idx=1&sn=26cabe38e7ca117cbe76f86c847077fd

           新中国成立75年,特别是改革开放以来,在中国南北海岸线上,一座座海岛蝶变成开发开放、产业兴旺的热土,生态宜居、生活幸福的家园。 

           市委宣传部、市新闻传媒中心近日啔动“小岛的四海对话——探寻中国式海岛现代化的先行者”融媒新闻行动,探访我市与渤海、黄海、东海、南海的相关岛屿,展现在现代化进程中先行探索、先行实践的海岛样本。 

           东极庙子湖岛 

           汕头南澳岛 

东极诸岛,散落于东海。 

广东汕头市的南澳岛,南濒南海。 

两地皆因韩寒导演拍摄的电影而“出圈”,吸引了世人的目光,也由此结缘。 

光影流转间,“影视+”的故事在一帧帧画面中悄然孕育,海洋气息与艺术魅力相互交融,为两地的小岛赋予了新的生命与活力。 

前不久,我们走访了相隔1000公里的两地,对话自然与人文、过去与未来,开啔了一段跨越海域的联动之旅。 

         海岛故事激发文化体验 

舟山东极庙子湖岛 

(上下滑动查看更多) 

2014年,一部电影《后会无期》,让“东极岛”火了。 

其实从严格意义上来讲,并没有“东极岛”这个地名。东极是个镇,下辖庙子湖、青浜、东福山、黄兴4个住人岛和一些无人岛屿。韩寒首次担任编剧、导演的《后会无期》,主要取景地是东极镇政府所在的庙子湖岛。 

时至今日,这部电影和东极,依然让无数游客“上头”。 

“这部电影我看了好多遍,东极也来了两趟,每次感觉都不一样。”安徽游客纪先生说,无论是电影主题曲《后会无期》《平凡之路》,还是影片开头的《东极岛之歌》,他都百听不厌,“电影里还有好多经典台词,特别是3个年轻人离开家乡前的那句‘带不走的留不下,留不下的别牵挂’,非常耐人寻味。” 

东极作为《后会无期》故事的起点,电影中出现的财伯公像、灯塔、石屋等元素,都成为了具象化的海洋文化符号,吸引着大批有情怀的观众和影视创作团队。 

《后会无期》的制片人方励,当年在东极取景拍摄时,从老渔民口中得知“里斯本丸”营救事件,深受震撼,于是决心“打捞”这段历史,“打捞”1800多个被人遗忘的战俘故事。 

历经8年,这艘在东极海域沉没的日军战俘船和它背后不为人知的历史,终以一部纪录片的面貌重新浮出水面。今年9月,纪录电影《里斯本丸沉没》在全球上映,打开了东极链接世界的一扇人文之窗。 

无独有偶,南澳岛同样也因为一部电影,开啔了“高光时刻”。 

2022年,由韩寒编剧并执导上映的电影《四海》,在南澳岛上取景拍摄。 

《四海》讲述的是在南澳岛长大的少年吴仁耀的成长故事。电影中,刘昊然饰演的阿耀,骑着摩托车在依山傍海的南澳环岛公路上飞驰,这一幕成了影片经典画面之一,也让南澳环岛公路成了“网红”。 

随着电影的热播,这座国家4A级旅游景区海岛,很快成了热门旅游目的地。南澳码头、环岛公路、灯塔、渔村、风车山等电影中出现过的场景,吸引着一批批粉丝、游客来此打卡留念。 

作为潮汕文化的传承地,通过电影的拍摄、故事的讲述,不仅让南澳岛的文化元素得以更广泛地传播,激发了游客的文化体验,也吸引着更多影视IP汇聚。 

“目前,有近16部影视剧及综艺节目来洽谈拍摄计划。”南澳县文广旅体局产业与资源股股长杨佳俐认为,南澳岛的特色文化资源,为影视作品的拍摄提供了丰富的素材和灵感,而通过影视文化作品的传播,又极大提升了南澳岛的知名度和吸引力,“影视与文化在这里深度融合、相互成就。” 

         电影流量变现旅游“留量” 

舟山东极庙子湖岛(左)、广东汕头南澳岛(右) 

(上下滑动查看更多) 

《后会无期》的热映,“引爆”了东极旅游热度。 

“以往每年只有十几万的旅游人数,这部电影上映后,游客量出现井喷式增长。”普陀区东极镇党委委员蒋引凤说,2015年东极游客量突破20万人次,2023年达到37万人次。 

同时,旅游产业快速发展,东极成了相关涉旅业的投资热土,民宿从10多家发展到200余家,奶茶店、酒吧、旅游文创工作室等新业态也蓬勃兴起。 

东极海梦文创工作室的主理人王彬,是个来自山西的90后大男孩。2015年,他从背包客变为创业者,见证了东极影旅融合所释放的能量。 

“那一年,我记得庙子湖岛、青浜岛突然多了很多年轻人,都是冲着这部电影过来的,我就琢磨着可以做点什么。”王彬说,电影的成功引流让他嗅到了商机,于是就留在庙子湖岛开起工作室,售卖自己设计的东极旅游文创纪念品,为游客提供个性化的旅游体验,生意越来越好。 

南澳岛也“吃”到了影视赋能带来的旅游红利。 

在云澳镇澳前村,《四海》中阿耀的家,刘昊然、刘浩存、沈腾等人的海报在墙上悬挂着,门前立起一块“四海拍摄地”LOGO,合影打卡者络绎不绝。 

澳前村党总支书记江应声告诉记者,这个小渔村原本一到冬季就没什么游客了,但《四海》上映后,哪怕淡季都有人慕名而来。为丰富游客体验感,村里还特意设置了几个网红打卡点。 

电影的拍摄肉眼可见地带旺了乡村旅游。眼下,澳前村正准备啔动落日美食风情湾区建设,增添新的旅游场景。“我们要创造更多的打卡点,留住游客。”江应声说。 

落日美食风情湾区的投资商——汕头市九溪文旅产业发展有限公司执行董事尤善华,也是南澳县民宿协会会长。《四海》带来的大流量,让他看到了旅游产业发展的新契机。 

“我们打算在湾区先建一个咖啡厅,后续还会开发餐厅、精品民宿等项目,构建吃、住、娱一体的旅游产业链。”尤善华说。 

         生态共融塑造人岛和谐 

广东汕头南澳岛 

(上下滑动查看更多) 

一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。

绵延的海岸线,构成了东极壮丽的海岸景观,散发着浓郁的海洋气息。而作为国家级自然保护区,东极不仅是海洋生物的“天堂”,还是候鸟们的栖息繁殖地。 

东福山岛上的大树湾石屋群,曾是东极渔民世代居住的地方。约40幢石屋沿着山崖礁石走势而建,错落有致,以岩石为主建材搭建的石屋、石墙及石路,依稀可窥见东极渔民世代生活的记忆,也蕴藏着人与自然和谐共生的智慧。 

蒋引凤认为,东极的价值和吸引力,正是在于这些和谐生态,韩寒的电影则成为了一个触发点,“通过电影镜头,让人们看到了东极独特的生态之美,提升了人们对东极的关注和认知。” 

《后会无期》“捧红”了东极,但东极人清醒地意识到,原生态才是东极最宝贵的财富,要想实现可持续发展,必须促成经济发展与生态保护的良性互动。 

近年来,东极镇持续推进各类生态美岛工程,在开发旅游资源、发展相关产业的同时,注重岛上的自然景观保护,避免开发对海洋、礁石、植被等造成破坏,悉心守护这份生态韵味,让原生态优势得以长久延续。 

东极这种“生态立岛、生态兴岛”的发展理念,与南澳岛不谋而合。 

在韩寒的电影镜头里,这个与蓝天碧海搭配的“宝藏”小岛四面环海,但其实,它除了能看海,还能看山。 

南澳岛黄花山森林公园是全国首个海岛国家森林公园,其总面积13.7平方公里,植被覆盖率92.3%,有1400多种热带、亚热带植物和多种国家重点保护野生动物。 

“《四海》热映后,爆发式增长的游客,给我们的生态保护带来了不小的压力。”南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长王辉炼说,为此制定了一系列生态保护方案,着力加强各项保护举措,“在一些游客较密集的点,会着重进行一些生态修复项目。” 

以广东省“最美公路”南澳环岛公路为例,管委会在公路沿线种植了许多抗风性花木,“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”相得益彰,既提升了公路的美观度,又增强了生态的稳定性。 

微风拂过,带来大海的气息与花木的芬芳,运气好的话,还能看见中华白海豚在海中嬉戏遨游……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,让“粤东明珠”南澳岛愈发光彩夺目,“和美海岛”的概念,也在这里变得具象。 

         舟山东极庙子湖岛 

          对话 

         广东汕头南澳岛 

         普陀区东极镇党委委员 蒋引凤: 

从《后会无期》到《里斯本丸沉没》,东极的知名度正在不断提升。

影视剧为东极带来了“泼天的流量”,我们也顺势而为,对影视资源加以妥善利用和保护。比如在《后会无期》曾经拍摄取景过的地方,我们进行了原封不动的保护,让它成为一个景点,供粉丝、游客打卡留影。 

舟山正在积极探索打造“海上影视之城”,我觉得这是个充满机遇的新赛道。这次探访南澳岛,我受益匪浅,学到了不少海岛影视与文旅融合发展的宝贵经验。 

未来,我们会继续做好“影视+”文章,保护并利用好东极各岛的自然禀赋,挖掘好东极内在的人文底蕴,招引更多影视剧组来此拍摄取景。 

同时,我们也将借着“小岛你好”海岛共富行动的东风,提档升级基础设施和特色产业,探索独具特色的发展共富之路。 

            南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长 王辉炼: 

南澳岛和东极有很多相似性,影视剧为两地岛屿带来了发展契机,也注入了活力、魅力。像我们森林公园,原本年均游客量30万人次,《四海》电影上映之后,就突破了50万人次。

东极镇的一些经验做法,值得我们学习借鉴。我们也正在谋划进一步发挥“影视+文旅”的长尾效应,提升资源的吸引力,比如对南澳岛的旅游基础设施进行提升,深挖美食及文化资源,进行旅游产品的更新、提升,通过制定文旅优惠政策招商引资,吸引更多影视剧组和综艺、短视频团队来南澳拍摄取景。 

今后,我们将继续坚持绿色发展理念,注重生态资源的保护和可持续发展,进一步丰富“影视+”内涵,打造文旅新场景,给影视剧组以及粉丝游客提供更美好的体验。 

                 专 家 说  

                 影视传播催化文旅产业跨越发展 

浙江省电影家协会理事秦良杰: 

东极和南澳岛的实践证明,影视传播是文旅产业跨越式发展的助推器、催化剂。

优秀的影视剧,不仅给拍摄地带来了巨大的流量和关注度,还促进了当地餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,成为社会经济和文化发展的新增长点。 

作为热门影视剧取景地,应顺势而为抓住“流量密码”。比如两地政府部门应形成合力广泛向外推介,利用电影节、影展等平台,做好影视旅游的营销推广,可以通过开发外景地手绘地图等文创产品,利用各自的山海资源禀赋,打造特色影视旅游线路,提升影视旅游产业的文化内涵和附加值。 

东极和南澳岛还可以进一步深挖海洋文化底蕴,雕琢海岛文化气质,持续提升旅游基础设施建设,打造公共资源高效协调的服务平台,制定吸引影视企业落户的优惠政策,由此实现影旅融合的长尾效应。 

文字丨陈颖丹、戎浩 

摄影丨张磊 

编辑丨林晗笑

一审丨沈诗晨 

二审丨幸笑薇 

文章编号: 117c81752a937f3c272cea80859652d1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (好人好事丨钦北:扶助残疾老人过马路,平凡举动暖人心) 2024-11-12 钦北公安   钦北公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1OTY5OA==&mid=2655210300&idx=2&sn=93c9e59d2d144bbc82f660c71e85cbb8

     

生活中的感动无处不在 

有些事情虽然很小 

却很暖心 

      11月7日上午10时许,钦北反恐怖和特巡警大队应急组巡逻至钦北区永福西大街白海豚红绿灯路口时,发现一位行动不便的残疾老人正试图穿过车流不息的马路,情况十分危险。巡逻辅警禤德庆同志担心老人遇到危险,立即下车上前询问情况,并迅速采取行动。 

     禤德庆先是示意过往车辆减速慢行,确保周围交通安全后,与其他队员一起搀扶起老人,帮助他安全地穿过了马路。在整个过程中,他始终保持着耐心和细心,还关切地询问老人身体状况和是否需要进一步帮助。在得知老人无需其他帮助后,并向老人叮嘱了一些安全事项,才放心地继续巡逻执勤工作。 

     搀扶老人过马路是很平常、很小的事,可就是这样一件小事,让人感觉十分暖心,传递了社会正能量。 

来源:钦州警方 

文章编号: ee61ff4a5ff9ddbba1216e5fa7e3b81e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (匀酒读报|1670期11月12日（周二）你喝的不是酒，而是人生) 2024-11-12 匀酒读报   匀酒读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1OTc1OA==&mid=2247651216&idx=1&sn=bdad88b3fc57d6c06a6933308edab0eb

岁月如诗,人生似酒从少年的轻狂到中年的稳重再到老年的淡泊每个年龄段对于酒的领悟各不相同那么,不同年龄的人在金壶春中又饮出了哪般味道?二十多岁:敬梦想 

很多年轻人的第一杯白酒,都是因应酬或融入社交圈而喝,或陪长辈喝,又或因工作所需。此时一款好酒成为拉近彼此距离、促进合作的纽带。

口感与颜值兼具的匀酒成为社交应酬的首选。贵州匀酒采用优质酒体勾调,加上数年窖藏,增进了酒体的醇厚优雅,做到饮时不口干、不刺喉,柔和顺滑。而且饮后不宿醉、不上头,醒酒快,尽最大限度降低身体的负担感。二十多岁喝酒,就像是青春的热血,激发着我们的梦想与勇气。每一次举杯,都是对青春的致敬和对未来的期许。

三十多岁:敬贵人 

俗话说:“自己走百步,不如贵人扶一步;高人指路,不如有贵人相助。”三十多岁我们遇到了人生中的贵人,他们在我们困难时刻给予帮助,陪伴我们成长。白酒代表着中华民族深厚的文化底蕴是历史的印证、时代的象征,技艺和文化的传承。如此尊贵之礼,最适合礼赠贵人表达知遇之恩。香溢满怀,隐贵于心,举杯匀酒敬贵人。贵州匀酒以独特的陈香幽雅风味著称,这种风味来源于高温大曲发酵工艺。经过多轮发酵、蒸馏,使匀酒具有浓郁的酱香、酯香和花果香,入口绵延醇厚,回味悠长。一旦品尝过这款酒,便会对它的独特风味难以忘怀。与其他白酒相比,匀酒具有更加醇厚、净爽的口感,让人回味无穷。凭借其传承经典、独具匠心的酿造工艺,独特、令人难以忘怀的风味,以及丰富的文化内涵,用这杯匀酒礼敬贵人更显心意。

四十多岁:敬孤独 

四十不惑,智慧之年。此时饮酒,更喜欢静静一人独酌,思考人生。人生如酒,一杯酒能喝出人生中的千般滋味,而万般话语,皆在这杯酒中更能自知。闭上眼睛啜一口匀酒,细细地品味,幡然醒悟,其实人生就如一杯酒,只有在艰难险阻中沉浮,在痛苦辛酸中磨砺,才能真正地体会到酒中的人生。贵州匀酒口感层次丰富,复杂而厚重,犹如人生一样,酸、甜、苦、辣、咸融入其中,却又协调有序,让饮酒人爱不释手。此时酒不再是应酬之物,而是孤独下的暖心陪伴。四十岁的我们,选择心之所向,酒至微醺,专情于那一抹独特的金壶春酒香。四十岁的人明白:酒里藏着岁月的厚重,唯有深邃悠长、层次丰富的贵州匀酒,方能赢得欣赏。

五十多岁:敬团圆 

五十多岁,或许孩子们已展翅高飞,团圆时间少了,变得格外珍贵,所以,这一杯酒,敬团圆。酱香突出,幽雅细腻,五味协调,丰满醇厚的匀酒,尤其适合搭配家宴中牛羊猪肉的菜系。匀酒中的单宁能有效的柔化肉的纤维,让其口感鲜嫩,清爽的酱香酒搭配鱼、虾和清淡的素菜,酒和菜的香气融合在一起,吃起来也没有一点油腻感。一顿团圆饭,就在匀酒的衬托下变得更美味了,更能吃出幸福的味道。酒里透露着团圆味道,守候的是千家万户的红火生活和温馨时刻。一壶匀酒,一桌团圆饭,便是让人最难以忘怀的一幕,一勺一筷皆是关怀,杯盏交筹满是祝福,相聚酣饮,共同祈愿家和美、岁安宁。

文章 | 李 鲁推送 | 李 鲁审核 | 刘 佳

NEWS

第七届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元

第七届进博会闭幕新闻通气会10日在国家会展中心(上海)举行,据中国国际进口博览局副局长吴政平透露,本届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元,比上届增长2.0%。据吴政平介绍,本届进博会企业展继续保持36万平方米的超大规模,共有129个国家和地区的3496家企业参展,186家企业和机构成为七届“全勤生”,充分体现全球企业对中国经济发展的信心和中国超大规模市场的吸引力。第七届进博会有来自104个共建“一带一路”国家的1585家企业、13个《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)国家的1106家企业、35个最不发达国家的132家企业参展。来自美国、日本、德国、法国、英国等国参展企业的参展规模继续领跑。本届进博会专业观众规模更大,39个政府交易团和4个行业交易团组织注册专业观众超过43万,同比增长4%。今年,跨国企业带来450项新产品、新技术、新服务首发首展,包括100多项全球首发、40项亚洲首展、200多项中国首秀,积极助力“首发经济”,激发消费新动能。

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。

我国南海部分岛礁标准名称公布

据自然资源部网站消息,自然资源部、民政部11月10日发布公告,为进一步规范有关地名的使用,现将我国南海部分岛礁标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》和自然资源部、民政部2020年4月公布的《自然资源部 民政部关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告》继续有效,请社会各界规范使用已公布的标准名称。

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体 将于近期择机受控再入大气层

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层,货运飞船绝大部分器件将在再入大气层过程中烧蚀销毁,少量残骸将落入南太平洋预定安全海域。

第九届海峡两岸定光文化节开幕

以“福泽两岸·和合同心”为主题的第九届海峡两岸定光文化节9日在福建省龙岩市武平县开幕,来自海峡两岸各界人士300余人齐聚,共享定光文化盛宴,推动两岸文化交流。定光佛被誉为“客家人的保护神”,是两岸文化交流的桥梁纽带之一。多年来,海峡两岸定光文化节吸引了两岸同胞到武平县朝圣谒祖、旅游度假,为拓展两岸信仰交流、经贸文化交流搭建起了沟通的桥梁。第九届海峡两岸定光文化节是由武平岩前均庆寺、台湾彰化定光佛庙、台湾淡水鄞山寺共同联合主办。开幕式上,桃园市体育总会与武平县体育总会签订手球项目合作协议。

太平洋三台风共舞 粤海面持续大风多地发布预警

10日的太平洋海面“十分热闹”,出现了少见的三台风共舞。在台风影响下,广东省海面持续大风,截至10日14时15分,广东汕头、汕尾、茂名、台山等地台风预警信号生效中,全省已发布24个台风预警信号。目前,广东省维持防风Ⅳ级应急响应。10日至13日,南海北部海面、台湾海峡、广东省海面风力大,普遍超过7级至9级,其中台风中心经过的附近海面11级至14级。广东省气象部门提醒,近期广东省海面持续大风,需要注意海上交通、作业、海岛及滨海旅游安全。

俄媒:普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》

据俄罗斯卫星网10日报道,俄罗斯总统普京签署了法律文件,批准了与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。据报道,新协议自互换批准书之日起生效,且没有期限。此前报道,2024年6月普京访朝期间,朝鲜最高领导人金正恩与普京在平壤签署了《全面战略伙伴关系条约》。俄罗斯国家杜马(议会下院)10月24日通过该条约,俄联邦委员会(议会上院)11月6日批准该条约。

加拿大发现首例本土疑似人感染H5型禽流感病毒病例

加拿大不列颠哥伦比亚省(卑诗省)卫生部门11月9日证实,该省发现首例疑似人感染H5型禽流感病毒病例。这是加拿大首次发现在其本土发生的疑似人类感染该病毒病例。该患者系一名青少年,目前正在温哥华的不列颠哥伦比亚省儿童医院接受治疗。该省疾病控制中心公共卫生实验室对其样本进行的H5型禽流感病毒检测结果呈阳性。目前其样本正待位于温尼伯的加拿大国家微生物实验室检测确认。当地卫生部门已啔动公共卫生调查,以期确定接触源和相关接触者。目前尚未发现其他病例。

澳大利亚现南北极端天气:北部酷热难耐,南部降雪来袭

据澳大利亚媒体“9news”10日报道,澳大利亚正经历极端天气的对比,北部多地遭遇热浪侵袭,而南部个别地区却意外迎来降雪。位于澳大利亚北部、西澳及昆士兰州北部的居民10日晨感受到了11月罕见的高温天气。报道指出,西澳大利亚皮尔巴拉地区的泰尔弗(Telfer)当日早晨最低气温达31.4摄氏度,比当地11月的平均水平高出8摄氏度。达尔文的最高气温预计将升至35摄氏度,布里斯班达到30摄氏度,北部地区昨日普遍经历热浪天气。昆士兰州内陆的一些地区如里士满、芒特艾萨、朗里奇和布利亚,气温更是飙升至40摄氏度左右。

美国2024大选初步结果明朗:特朗普共获312张选举人票

美东时间9日晚10时许,随着亚利桑那州选票测算结果公布,美国2024年总统选举的初步结果明朗:共和党籍当选总统特朗普以312张选举人票胜选,民主党总统候选人、现任副总统哈里斯获得226张选举人票。这一票数结果意味着特朗普赢下了今年大选全部七个“摇摆州”:宾夕法尼亚、北卡罗来纳、佐治亚、亚利桑那、内华达、威斯康星和密歇根。在2020年的大选中,特朗普仅赢下了其中一个——北卡罗来纳。从初步统计的普选票数来看,特朗普以超过7464万张(得票率50.5%),领先哈里斯的约7091万张(得票率48.0%)。

哈萨克斯坦一架直升机坠毁 致1死2伤

哈萨克斯坦国防部当地时间9日通报称,当日一架米-8直升机在哈西部的阿克托别州坠毁,致1人死亡2人受伤。消息称,该直升机隶属于哈空军军事学院。事故发生时,3名机组人员正在执行训练任务。直升机在硬着陆过程中坠毁。据哈紧急情况部消息,应急部门于当日11时40分左右接到信息,随即组织救援力量赶赴现场。救援人员扑灭现场大火,3名机组人员1人死亡,2人被送往阿克托别市区医院接受治疗。据初步调查显示,事故原因是技术故障。哈内务部表示,调查机关已对这一事件进行立案调查。

俄击落32架飞往莫斯科无人机 机场临时航空管制

莫斯科市长索比亚宁10日发布消息称,俄防空部队在莫斯科市周边上空已击落32架无人机。莫斯科谢列梅捷沃机场等实行临时航空管制。索比亚宁10日在社交媒体平台发文称,俄防空部队在莫斯科市周边的拉缅斯科耶区、多莫杰多沃区和科洛姆纳区再次击落7架无人机,截至目前已击落32架飞往莫斯科的无人机。应急部门的专家正在现场开展工作。别尔哥罗德州州长格拉德科夫当日在社交媒体平台上发文称,乌克兰武装部队对该州发动炮击和无人机袭击造成1名平民死亡,另有7人受伤,受伤人员中有4人正在医院接受治疗,其中两人伤势严重。

支持科创和制造业 前三季度中国减税降费退税超2万亿元中国国家税务总局10日公布的数据显示,今年1至9月,现行政策中支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税20868亿元(人民币,下同)。真金白银的减税降费红利对科技创新和制造业高端化、智能化、绿色化发展的支持作用明显。近年来,中国持续加大税费优惠政策对科技创新的支持力度,企业研发费用加计扣除比例由75%统一提高到100%,并将集成电路企业和工业母机企业研发费用加计扣除比例进一步提高至120%。国家税务总局公布的数据显示,今年1至9月,研发费用加计扣除等支持加大科技投入、成果转让和科技人才引进及培养的政策减税降费及退税8937亿元。再迎千人旅行团 海南三亚入境游持续升温今年以来,三亚入境游市场持续升温。官方统计数据显示,今年前三季度,三亚共接待入境过夜游客50.05万人次,同比增长2.2倍;入境过夜游客总花费达3.54亿美元,同比增长4.5倍。目前,25条国际航线覆盖日韩、东南亚、欧洲、俄罗斯等国家及地区共19个境外航点,59国人员入境免签、港澳地区外国旅游团入境144小时免签等政策施行,为三亚入境游发展提供支撑。三亚还不断加深与全球城市旅游振兴机构(TPO)、亚太旅游协会(PATA)、联合国旅游组织(UN Tourism)等国际组织的合作,引入大型国际交流项目,着力打造国际旅游胜地。让三亚旅游业界欣喜的是,三亚的旅游客源结构日益丰富,除了俄语地区等传统客源市场,日韩、新加坡、欧美地区的游客也对来三亚旅游兴致高涨。越来越多境外游客来到三亚,并在互联网上发布旅游体验视频,成为三亚旅游的“全球推介官”。郑钦文获年终总决赛亚军:期待未来会更好2024利雅得WTA年终总决赛女单决赛于北京时间10日凌晨收官。第一次跻身年终总决赛的中国选手郑钦文1:2被世界排名第三的美国选手高芙逆转,最终获得亚军。虽有遗憾,但郑钦文亚军的成绩已经追平了亚洲球员在该赛事中的最佳战绩。凭借近期优异表现,她的即时世界排名也升至第五,创个人生涯新高。赛后,郑钦文向赛事组织者、工作人员、观众表示感谢,并祝贺高芙获得冠军。她也表达了自己对未来的憧憬,希望未来一切会更好。2024年广州国际灯光节开幕11月9日晚,2024年广州国际灯光节正式开幕。本届灯光节以“活力湾区·新彩广州”为主题,花城广场、海心沙亚运公园和广州塔为主会场,通过36组灯光作品向市民游客上演一场“光影大戏”。图为广州塔塔身亮出第十五届全国运动会年度倒计时。台风“银杏”趋近海南岛 东南半部地区将有强降雨记者8日从海南省气象台获悉,今年第22号台风“银杏”即将移入南海东北部海面,尔后继续向偏西方向移动,10日起趋近海南岛东南部近海,强度逐渐减弱。受其影响,10日~13日海南岛东南半部地区有大到暴雨,部分乡镇有大暴雨。海南省气象部门提醒,在南海北部和中部海面作业船只及时回港避风;“银杏”将给西沙和中沙群岛带来强风雨影响,需提前做好防御准备,及时转移危险区域人员;有关部门持续关注海南省气象局后续预报,做好船只避风、滨海旅游项目安全管理工作,加强养殖鱼排、涉海旅游设备等设施加固;琼州海峡可能出现停航,相关部门提前做好通航安排、瓜菜抢运、交通管控等工作。广西一高铁站工作人员上班躺坐答复旅客问询 官方通报2024年11月8日,针对网友反映桂林北站一工作人员工作时间躺坐答复旅客问询问题,桂林火车站在官方微博发布情况通报。通报称,经查,网友反映情况属实。当日上午,桂林北站一名客运员在工作期间,存在未按工作要求规范着装、旅客问询时未站立服务等问题。车站将依据相关规定,对涉事员工进行严肃问责考核,同时加强服务培训和职业道德教育。欢迎广大旅客继续对铁路服务工作提出宝贵的意见建议。十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式9日在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

部分图文摘选自网络,如有侵权,请及时联系可配合删除。

文章编号: 13373cbd15d41335411c4a1171d0869e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (好玩的地方推荐附近,钦州探秘之旅,邂逅岭南古韵与海滨风情) 2024-11-12 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247543276&idx=3&sn=3a4748e48f6ce89e63ee79afe685ad58

钦州市,这座坐落在中国广西壮族自治区南部的沿海城市,以其深厚的历史文化底蕴和迷人的自然风光吸引着无数游客,就让我们一起踏上一场探索钦州的旅程,去发现那些隐藏在岁月长河中的古迹与现代滨海旅游的完美融合。 

  八寨沟:自然的鬼斧神工 

我们的旅程从八寨沟开始,这里是大自然赋予钦州的瑰宝,位于钦州西北五十多公里处的十万大山腹地,八寨沟以其独特的地貌和丰富的生态资源著称,进入景区,仿佛步入了一个远离尘嚣的秘境,清澈的溪流、壮观的瀑布、幽深的峡谷交织成一幅生动的自然画卷,沿着蜿蜒的小径漫步,每一步都是对心灵的洗礼,特别推荐夏季来访,那时水量充沛,瀑布如银河倾泻,清凉的水雾扑面而来,是避暑纳凉的绝佳去处。 

  三娘湾:人与海豚的和谐共舞 

离开八寨沟,下一站我们前往三娘湾,这里不仅是中国著名的渔村,更是中华白海豚的故乡,乘坐游船出海,有幸的话能近距离观察到这些可爱的海洋精灵跃出水面,场面温馨而震撼,除了观豚,三娘湾还拥有细腻柔软的沙滩和清澈碧蓝的海水,是享受阳光海滩的理想之地,傍晚时分,不妨参与一次海边烧烤或露营,让海风轻拂,星空作伴,体验别样的海滨之夜。 

  越州天湖:高山上的宁静之美 

我们将探访位于钦州市钦北区东北部的越州天湖,这是一座位于高山之上的人工湖,四周群山环抱,湖水清澈如镜,被誉为“小九寨”,你可以乘船游览湖光山色,或是选择徒步登山,沿途欣赏茂密的森林和潺潺流水,感受大自然的宁静与和谐,秋季来临时,满山的枫叶将天湖装扮得分外妖娆,是摄影爱好者不可错过的美景。 

  钦州老街:穿越时光的历史印记 

想要深入了解钦州的文化历史,那么钦州老街绝对是必访之地,走在青石板铺就的老街上,两旁是保存完好的明清建筑,古朴的店铺里售卖着手工艺品和地方小吃,空气中弥漫着岁月的味道,不妨尝试一下当地的特色美食,如钦州猪脚粉、酸野等,让味蕾也享受一场旅行,老街上还不时会有传统戏曲表演,让人仿佛穿越回那个年代,体验地道的岭南文化。 

  五皇山:探险与自然的亲密接触 

对于热爱户外探险的朋友来说,五皇山国家森林公园是一个不可多得的好去处,这里山峦起伏,植被茂密,拥有众多未被开发的原始森林区域,登上山顶,可以俯瞰整个钦州湾的壮丽景色,心胸豁然开朗,公园内还设有多条徒步线路,无论是轻松的家庭游还是挑战自我的极限徒步,都能找到适合自己的路线,记得带上足够的水和食物,以及必要的装备,开啔一段难忘的探险之旅。 

钦州,这座古老而又年轻的城市,以其独特的地理位置和丰富的自然资源,为每一位到访者提供了无限可能,从自然奇观到人文景观,每一处都充满了故事和惊喜,无论你是寻求心灵宁静的自然爱好者,还是渴望探索历史文化的旅行者,钦州都能满足你对美好生活的向往,来吧,让我们在钦州相遇,共同书写属于自己的旅行篇章。 

文章编号: ace85a7bc960fff16c4af3ba5b5dd657
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (自驾旅游最新攻略来啦!“向广西出发”自驾游活动即将盛大发车,精品路线描绘出八桂壮丽风景) 2024-11-11 广西汽车旅游大会   广西汽车旅游大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzExOTI2Mw==&mid=2247491821&idx=1&sn=e32356f7b0b9ce5150d1b2d2d5006ccb

开车走完广西需要多久 

2024年广西汽车旅游大会 

暨“一键游广西”快乐新体验活动 

告诉你答案 

11月12日 

梧州市龙圩区苍海湖旅游区 

大会将在全国范围发起 

“向广西出发”自驾游活动 

向全国各地房车联盟和自驾游爱好者 

发出邀约 

集结房车、皮卡车、越野车、新能源车 

开啔浩浩荡荡的发车仪式 

让全国的自驾游爱好者汇聚梧州 

一起向广西出发 

同时 

广西将惊喜上新 

“趣享金秋·乐养广西”精品自驾线路 

山水秋色 舌尖风味 壮乡民俗 

指引自驾游爱好者们将壮美广西一网打尽 

TRAVELING 

缤纷秋色寻迹之旅 

(5天4晚) 

01 

柳州融水 

雨卜苗寨景区 

梦呜苗寨 

02 

柳州三江 

宜阳风雨桥 

侗天宫文化景区 

程阳八寨景区 

03 

桂林龙胜 

猫儿山 

灵渠 

04 

桂林灵川 

大圩古镇 

上桥村 

海洋乡 

路线亮点 

木叶动秋声 

八桂知秋来 

山水秋色的一幅缤纷画卷为你徐徐展开 

这条线路我们将走进柳州、桂林 

一路上数不尽的美景与民俗 

让你沉醉在广西迷人的秋色里 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲桂林灵渠 

▲桂林龙脊梯田 

▲柳州程阳八寨风雨桥 

▲柳州侗天宫文化景区 

TRAVELING 

滨海金秋派对之旅 

(5天4晚) 

01 

北海市区 

侨港风情街 

侨港历史文化展览馆 

侨港电建渔港鱿鱼码头 

北海银滩 

北海老街 

冠头岭国家森林公园 

阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区 

02 

北海合浦 

合浦汉代文化博物馆 

合浦月饼小镇 

海丝非物质文化遗产体验馆 

海丝首港 

03 

钦州市区 

三娘湾 

天鹰观渔海鲜城 

04 

钦州灵山 

大芦村 

烟霞山 

05 

防城港东兴 

万尾金滩 

万尾海鲜农贸市场 

京族博物馆 

G219国道纪念广场 

路线亮点 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节 

这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式 

沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾 

感受秋天大海的馈赠 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲北海合浦汉代文化博馆 

▲北海银滩 

▲万尾金滩 

▲防城港万尾金滩京族独弦琴 

▲钦州灵山大芦古村 

▲钦州三娘湾中华白海豚 

TRAVELING 

秋韵岭南拾香之旅 

(2天1晚) 

01 

玉林市区 

云天文化城 

十字街 

玉林国际香料市场 

02 

梧州苍梧 

六堡茶博物馆 

黑石山茶厂 

六堡镇茶街 

03 

梧州市区 

白云山西江明珠塔 

梧州骑楼城 

路线亮点 

八桂藏秋意 

邀你开啔“岭南寻香记” 

乘着秋风 

在这条线路上我们不仅可以感受玉林香料飘香 

还能领略“可以喝的古董”梧州六堡茶的醇香 

漫漫秋日邀您一起岭南拾香 

感受茶韵广西 

▲梧州西江明珠塔 

▲梧州六堡茶生态旅游景区 

▲梧州骑楼城 

▲玉林云天文化城 

TRAVELING 

民俗秋收欢乐之旅 

(6天5晚) 

01 

河池罗城 

石围古村 

棉花天坑旅游度假区 

02 

河池环江

木论喀斯特生态旅游景区 

南昌屯 

毛南族傩文化 

03 

百色市区

田州古城 

04 

百色德保 

德保红叶森林公园 

矮马王国 

05 

崇左天等 

立屯天梦景区 

都康田园景区 

天等县博物馆暨壮族 

霜降节博物馆 

路线亮点 

秋风送爽 

广西处处是“丰”景 

穿梭于河池、百色、崇左的山水之间 

感受仫佬族的热情  毛南族的神秘 

列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产 

代表作名录”的壮族霜降节等你来体验 

还有环江喀斯特山水风光 

德保红火的枫叶 

金灿灿的都康田园等美景让你一眼万年 

▲河池环江木论喀斯特生态旅游景区 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲河池罗城棉花天坑度假区 

▲百色德保矮马王国景区 

▲百色德保红叶森林公园 

▲崇左天等都康田园景区 

崇左天等壮族霜降节 

TRAVELING  

泉浴秋疗放松之旅 

(3天3晚) 

01 

贺州平桂 

姑婆山旅游区 

02 

贺州八步 

西溪森林温泉度假邨 

03 

贺州昭平 

南山茶海 

故乡茶博园 

老码头鱼馆 

黄姚乐耘休闲庄园 

黄姚古镇 

爱树黄姚书院 

黄姚豆豉宴 

路线亮点 

相逢绿水青山 

邂逅康养广西 

美好金秋 

让我们走进“世界长寿市”贺州 

感受姑婆山的鲜氧 

沐浴西溪森林温泉的温暖 

沉醉黄姚古镇的悠然 

暂时逃离生活的喧嚣 

乐享宁静美好的慢生活 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲贺州姑婆山 

▲贺州黄姚古镇 

▲贺州南山茶海 

▲贺州西溪温泉 

TRAVELING  

神奇瑶医体验之旅 

(2天2晚) 

01 

来宾金秀 

山水瑶城景区 

瑶族博物馆 

银杉森林公园 

圣堂山景区 

02 

来宾象州 

古象温泉度假村 

路线亮点 

秋天来广西心啔轻愈 

一起提神养元 

您可在“世界瑶都”感受多彩瑶族风情 

体验神奇的瑶医瑶浴 

沐浴温暖的来宾象州温泉 

让您享受山水灵气的同时 

体验长寿之乡的疗养之道 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲来宾金秀山水瑶城景区 

▲来宾金秀圣堂山 

▲来宾金秀银杉公园 

▲来宾市古象温泉 

TRAVELING  

舌尖秋享甜蜜之旅 

(4天3晚) 

01 

桂林平乐 

平乐镇马渭村的 

黄皮果种植基地 

榕津千年古街 

02 

桂林恭城 

恭城三庙两馆景区 

红岩村 

03 

桂林灌阳 

大仁村万亩梨园 

千家洞文旅度假区 

千家洞宝胜度假酒店 

04 

桂林资源 

桂林丹霞·八角寨景区 

“百味”提子园 

路线亮点 

金秋时节 

广西秋季水果甜蜜上新 

这里有桂林恭城月柿的香脆 

桂林灌阳雪梨的清甜 

桂林资源红提的爽口 

当然还有更多的秋季甜蜜水果 

让您的舌尖在八桂大地上随秋风一起翩翩起舞 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲桂林丹霞·八角寨景区 

▲桂林恭城红岩月柿 

▲桂林恭城三庙两馆文庙 

▲桂林平乐马渭村黄皮果种植基地 

TRAVELING  

八桂秋日游学之旅 

(3天2晚) 

01 

南宁市区 

广西药用植物园 

广西壮族自治区图书馆 

百益上河城 

02 

南宁隆安 

隆香火龙果种植基地 

03 

南宁武鸣 

大明山 

04 

柳州市区 

柳州工业博物馆 

大龙潭景区 

柳江水上公交 

窑埠古镇 

路线亮点 

今天的广西是学习的乐园 

最美的课程在路上 

我们奔赴南宁、柳州 

一起在广西药用植物园化身小“植物家” 

探索秋日万物繁盛的大明山 

到柳州工业博物馆领略柳州工业的魅力 

出发吧 

让我们以研促学、知行合一 

欢乐游学广西 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲广西药用植物园 

▲柳州大龙潭景区 

▲柳州柳江水上公交 

▲百益上河城 

▲南宁武鸣大明山 

TRAVELING  

秋趣旷野休闲之旅 

(8天7晚) 

01 

防城港市区 

北港故里 

企沙灯塔 

簕山古渔村 

九龙寨海边公路 

02 

崇左大新 

广西大新明仕旅游度假区 

03 

百色靖西 

靖西鹅泉景区 

旧州古城 

渠洋湖景区 

04 

河池巴马 

巴马盘阳河风景区 

长寿村 

巴马君澜赐福湖度假酒店

05 

河池金城江 

河池小三峡景区 

06 

河池宜州 

下枧河旅游度假区 

东风街果酱烧烤 

07 

来宾忻城 

薰衣草庄园 

古蓬镇枝林村 

08 

南宁马山 

中国弄拉景区 

09 

南宁市区 

青秀山风景区 

Top2联合空间 

琅西夜市 

路线亮点 

浪漫秋日 

让我们一起 

循着2024环广西公路自行车世界巡回赛的山海轨迹 

赴一场旷野休闲之旅 

在防城港的沿海公路与风相逐 

去崇左诗意田园松弛慢逛 

到百色鹅泉细品宁静 

赴河池寿乡探索生命的密码 

走进来宾忻城追风寻香 

“骑”遇在南宁马山弄拉最美赛道上 

这个秋天 

您在广西的每一段旅程所遇皆是风景 

▲百色靖西鹅泉景区 

▲佛山祖庙 

▲崇左大新明仕旅游度假区 

▲防城港簕山古渔村 

▲防城港企沙渔港 

▲河池巴马赐福湖 

▲河池巴马盘阳河 

▲河池金城江小三峡景区 

▲来宾忻城薰衣草庄园 

▲南宁马山中国弄拉景区 

▲南宁青秀山风景区 

TRAVELING  

秋躺壮乡松弛之旅 

(4天3晚) 

01 

贵港市区 

东湖公园 

贵港市博物馆 

贵港老街夜市 

02 

贵港桂平 

桂平西山 

西山泉汽车(房车)露营基地 

03 

玉林北流 

大容山国家森林公园 

04 

玉林市区 

五彩田园 

路线亮点 

总要到广西来一场秋天的露营吧 

去看看贵港东湖公园的静美 

去感受贵港桂平西山的禅意 

去体验“国家5C自驾车旅居车营地” 

西山泉汽车(房车)露营基地的乐趣 

去奔赴在玉林北流大容山的“绿色丝绒”上 

一起躺“营” 

▲贵港桂平西山 

▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

▲玉林北流大容山国家森林公园 

▲玉林五彩田园 

11月12日-11月14日 

我们相约在广西的东大门——梧州 

见证2024年广西汽车旅游大会 

暨“一键游广西”快乐新体验活动 

盛大啔幕 

细品“趣享金秋·乐养广西” 

精品自驾线路 

展示的广西独特的自然风光 

历史文化和地方特色 

苍海湖的风带来秋日的凉意 

每一次转弯都能遇到新的风景 

握紧方向盘 

奔赴心中旷野 

遇见浪漫广西 

2024广西汽旅大会 

活动日程 

 SCHEDULE 

1.活动开幕式

40. 一键游广西·快乐新体验活动

41. “向广西出发”自驾游活动

42. “寻味广西·梧州味道”美食汇 

9.汽车音乐会和群众文化展演

43. “走读广西”小林漫画展

44. 微信公众号 -  (挖出广西0存在感小城!冷门又好吃,百元吃全城!) 2024-11-11 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453311692&idx=1&sn=7ef740de62f540a923ffb671afd29fb4

     县城风味|本地攻略|人情味小店|餐厅指南 

都说广西是个旅行好地方,阿球对此毋庸置疑。

首先,柳州螺蛳粉真的很好吃,其次,桂林山水真的无与伦比的美丽。 

@图虫创意 

更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。 

大众点评@小小旅游菌 

不过阿球一身反骨,不喜欢人多热闹,更心仪低调小众。 

这不刚好,挖出来同在广西一直被忽视的一座冷门海滨小城,这儿就是钦州! 

大众点评@小小乐 

钦州地处广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。 

大众点评@庾纲 

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,也是一个搞不清自己归属的地方。据说一直被它的兄弟伙们冷落,连房价都是省内垫底。 

大众点评@广州空心菜 

正因如此,这儿才是游玩的好去处。虽说游客不多不少,地理交通却很优越,可以直达云南、贵州、重庆、四川、湖南,是新型海滨城市买房的首选。 

大众点评@蹦跶的小五一 

钦州的沿海风光也十分美丽,是一座没有被过度开发的小城。有三娘湾、犀丽湾、龙门港、钦州港、八寨沟、钦州老街、刘永福故居等美景… 

大众点评@告别婴儿肥 

最出名的景点必须是——三娘湾,被称为“中华白海豚之乡”,运气好的话,你能看到全世界都罕见的中华白海豚! 

@《老广的味道》 

这儿还是著名的“中国大蚝之乡”,生蚝素有“海中牛奶”之称,每一块都肥美无比,清甜爆汁。 

大众点评@塔寨村林耀东 

除了丰富海产之外,还有花样米粉,大腕糖水,荔枝自由…如果你想去一个小众海滨城,享受遍地美景美食,就来人少惬意的钦州看看吧~ 

钦州嗦粉攻略 

必吃本地人直推“猪脚粉” 

无名猪脚粉店 

大众点评@仙台小蘑菇的柚子糖 

广西人的一天是从一碗米粉开始的。“宁可三日无米,不可一日无粉”说的就是广西人对米粉的热爱。 

像是南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉都名头响亮,而来到钦州,必须要嗦上一碗——猪脚粉! 

小红书@莫妮卡路里 

俗话说的好,“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,当地人对猪脚粉的热爱刻在了DNA里,早中午都能来一碗填饱肚子,随便进一家都意犹未尽。 

大众点评@无敌小良子 

这家无名猪脚粉店在当地属于元老级别,实际真的没有招牌,大家称之为“无名”,每天傍晚营业,位置在二马路,只要来了看到哪里人最多就来对了。 

招牌是猪脚粉,13元一份,过来是叉烧粉,12元一份。每天下午6点多只有叉烧,到了晚间8点猪脚出锅,所以每晚8点是这里最热闹的时候,食客纷纷上课,只为一碗粉。 

大众点评@无敌小良子 

吃粉基本是自助模式,自己端碗去捞粉,粉有宽粉,细粉可选,猪脚叉烧自己选,最后阿姨加汤收钱。 

大众点评@无敌小良子 

它家猪脚是现成的,应该是先炸后卤的做法,吃起来外皮酥脆浓郁不咸,粉的汤汁鲜美入味,阿球喜欢配宽粉,口感更爽滑一些,还能添加酸菜、芋蒙等配菜,一口粉一口汤一口猪脚,香绝了。 

大众点评@临潼吃货哥 

叉烧是老板现场烤出来的,肉质恰到好处,偏甜口。 

大众点评@王小熊 

当然也可以点猪脚粉+叉烧的豪华版本,阿球个人觉得叉烧肉好吃,猪脚皮好吃,选肉的时候一定要在锅中选出“梦中情肉”,肥瘦相间的最香。 

凌记一点五马路猪脚粉 

大众点评@一个小不点真的很魔性 

这家猪脚粉在当地大名鼎鼎,只开晚市,一般晚上八点多就能吃到了。 

大众点评@一个小不点真的很魔性 

与其说它家粉好吃不如说它家“肉”更惊艳!不同于其他猪脚,它家的猪脚更酥脆弹牙,叉烧是蜜汁口味,肥瘦相间。 

大众点评@一川一叶 

最精华的莫过于汤底是“酸甜口味”,加一勺酸甜汁和半勺咸汤配出来的口味和别家都不同,解腻又上头。 

大众点评@猪大招财 

本地人选猪脚攻略:挑选的时候可以问问老板哪边是蹄子哪边是肉,这样更好选。 

惠钦煲仔粉 

大众点评@发大韦 

距离元老级猪脚粉不远的一家“煲仔粉”店,位于二马路,主做煲仔粉。 

大众点评@王尹口 

招牌海鲜粉每桌必点,13元一份内含鱿鱼、沙虫、大虾、瘦肉、螺肉还有些许配菜满满一大碗。 

大众点评@小苹果红扑扑 

食材是看得见的新鲜,汤底清透口味鲜甜,仿佛吃到了海的味道,绝对真材实料,吃起大快朵颐,一碗下肚超满足。 

大众点评@发大韦 

这个价格在别地可不好吃到,唯一的缺点就是中午过来可能就售光了,想吃一定要早些来。 

晨阳粉店 

大众点评@唐加企 

这家粉店在当地开了快30年了,据说本地人从小学吃到现在。 

大众点评@超级威 

相比钦州遍地出彩的猪脚叉烧粉,它家的锅烧粉是当家花旦,吃起过瘾。 

干捞的吃法让米粉更加入味,锅烧比叉烧更软嫩,卤的很透。 

大众点评@酒酿小圆子 

吃起来口感柔韧,滋味浓郁,怎么吃都不腻,连汤底都想喝光光,各种配菜随便依照个人口味加入,24小时营业随时能来嗦粉,没有不推荐的理由。 

藏在街头巷尾的地道小吃 

人均不过十,每样都经典 

何记糖水 

大众点评@小妖老了 

阿球作为一个外地人实在难以相信,2024年了还有4块钱任选的自助。 

膛目结舌的是还有32种小料,可以任选! 

大众点评@freesky3722 

就是这家钦州家喻户晓的何记糖水。芒果、火龙果、哈密瓜、香芋、椰果、凉粉、绿豆、红豆、菠萝蜜等小料任选,并且水果都很新鲜,甜份很足。 

选好料后可以选择加糖水还是椰奶,冷热都可以做。 

大众点评@Nicole 

吃起来甜香四溢,冰凉可口,天热解暑十分不错。如果吃饱饭了用来溜溜缝也是不错的选择。 

椰奶比较清淡,糖水会更可口些。属于钦州当地实惠大腕的老字号糖水铺子,并且无限续杯。 

眼镜姨卤水 

大众点评@Lisa2 

眼镜姨真的是带眼镜的,每晚8点多准时出摊。 

大众点评@UncleG 

不同于北方的卤味,钦州的卤水先选好菜后,阿姨再把菜放入卤水汁里头烫一下和蘸料一起上桌。 

小小的一份蘸水是点睛之笔,不论荤菜素菜万物皆可蘸,味道一级棒。 

大众点评@哈喽snow 

卤菜有三个区域可以选,阿球推荐藕片土豆片,都是粉粉糯糯的口感,爱吃脆生生口感的推荐鸭肠、瓜苗、豆芽。 

大众点评@栗子大栗子 

整体口味淡淡的很清新,无科技不过咸,夜宵解解馋推荐。 

新兴酸嘢 

大众点评@大欣与小琳 

来钦州,一份“酸嘢”万万不能错过,酸嘢顾名思义就是“酸的东西”,“嘢”在广西语境中就是“东西”。 

大众点评@漫游者 

摊摊上一般有各式各样的水果、琳琅满目的时蔬,能让你一口气解锁多样美食的“酸味吃法”。 

大众点评@红铝鱼与绿锂驴 

酸嘢用白米醋加白糖或冰糖短时间腌制,多汁清脆的瓜果在酸料的渲染下被充分彰显,老板秘制的辣椒水甘草盐是正确吃法,口感独特,层次分明。 

阿球觉得芒果和番石榴最好吃,主要是口感滑嫩又可以吸饱调汁,入味足。 

大众点评@霖夏 

刚入口,一股酸味直冲天灵盖,再咬一口是瓜果爽脆的香甜,微微酸、微微辣、微微甜,解腻又好吃。 

性价比也很高,对比现在市面上的“雪糕刺客”“酸奶刺客”,一份酸嘢也就10元出头,解腻的同时还能补充各样维C,现吃带走都适合。 

老三元凉茶店 

大众点评@栗子一颗 

在钦州,遍地不缺凉茶铺子,“因时而食,四季皆宜”的凉茶在钦州不仅可以清热解暑,还能下火去湿清肺清肝,是钦州人专属夏日“续命水”,尤其是在三伏天,本地人人手一杯。 

这家老三元是当地老字号,主要以制作雷公根、清热凉茶、感冒凉茶、喉痛清肺等为主,具有胃胀健脾活血等功效。 

大众点评@栗子一颗 

与大家通俗理解的“王老吉”凉茶不同,它家的凉茶采用原生中草药熬制,不含糖不含添加剂,一口就是未加工的原生茶味。 

虽说大多味道带苦、涩、酸,但小小一杯一股劲儿喝完是很爽的,对于天热爱上火的朋友,喝一次就立竿见影。 

中国蚝门大乡 

临走前别忘了一场“蚝门盛宴” 

/钦州生蚝/ 

@钦州旅游局 

来钦州当然不能忘却鼎鼎有名的“生蚝”。 

这儿被誉为“中国大蚝之乡”,出产生蚝质地饱满汁鲜味美,据说还被誉为“海中牛奶”之称,是妥妥的蚝中珍品。 

@钦州旅游局 

据说在每年11月,当地还会举办“生蚝节”,俗称“耗情节”,完全是一场耗门盛宴,不仅有吃生蚝比赛还有蚝王挑选,让你从视觉、听觉、触觉全方位感受大蚝文化。 

@钦州旅游局 

到了初冬的时候,就是钦州生蚝最肥美的时节。这时候的生蚝肉质脆嫩、口感爽滑、品质绝佳。 

最常见的做法就是鲜食,应了那句“高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式”,将生蚝洗净后放在锅里蒸煮熟,去壳后直接吃味道鲜美至极。 

/鸿发市场/ 

大众点评@笑芝芝麻 

鸿发夜市几乎在每个钦州人的心里都有一席位置,这里美食种类样式很多,夜晚降临小摊烟火气足,绝对是填饱肚子的好去处。 

@钦州旅游局 

这个市场里更是吃海鲜买生蚝的好去处,有大片的海鲜区域供你选择,性价比高品质绝佳,随便买些自己爱吃的就可以去周边加工。 

大众点评@笑芝芝麻 

像是酥炸大蚝、胡椒大蚝粥、蒜蓉烤生蚝、橄榄蒸大蚝、养生五穀大蚝、爆炒生蚝、蚝豉发菜汤、芝士焗生蚝、粉丝蒸生蚝、生蚝煎鸡蛋、冰镇生蚝这些花样吃法就要问问老板能不能做到了,和老板混熟了可以变着花样吃。 

大风江烤生蚝 

大众点评@rinoaoo 

爱吃生蚝的朋友一定不能放过钦州这家大排档,生蚝种类尤其多,个大鲜美,性价比高。 

烤生蚝蒸生蚝冰镇生蚝在它家没有瓶颈,样样拿手好吃,本地人几十个开点,保你吃到大满足。 

大众点评@rinoaoo 

夜幕降临就是它家最热闹的时候,配点小酒十分惬意,如果来钦州游玩临走前一定要来感受一番当地生蚝烟火气~ 

文中出现店铺汇总: 

无名猪脚粉店:二马路50-52号 

凌记一点五马路猪脚粉:人民路21之9-11 

惠钦煲仔粉:二马路80号 

晨阳粉店:新白沙南巷52号 

何记糖水:人民路58-2号 

眼镜姨卤水:二马路83号 

老三元凉茶店:建设街11号(万和药店对面) 

新兴酸嘢:新阳街139号 

泽妈手作:钦州湾大道36号年年丰商场一层外铺A55室 

大风江烤生蚝:新兴街54-9号大风江烤蚝 

              -阅读索引- 

              ▼寻味10w+榜单 

              |    

               |   

               |   

               |  |   

               |   

               |   

               |  |   

               |   

               |  |  |  |  |  |  || |  | |  

              ▼江浙沪周边逛吃 

               |  | 丨丨 |   

              丨 |  |  |  |  |  |  

              ▼带你发现更多宝藏小城 

                | 丨丨 |   

              丨 |  |  |  |  |  |   

        -动动手指,关注我们  - 

文章编号: fab025644dd64a688e5c91594da61e16
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (海庐夜话|漫谈“麦糊拜姑妈”) 2024-11-11 惠北海庐   惠北海庐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ0MDY4Nw==&mid=2452118163&idx=1&sn=ad3a05cc51a7c8166379469d7ce1e20e

小时,过年时最快乐的事便是回峰尾聆听奶奶讲故事。那时,奶奶讲起“麦糊拜姑妈”的传说时,总是绘声绘色,引人入胜。那时的我,只知晓“麦糊”是一种大鱼,每年农历十一月,都会有一对“麦糊”(mber goo)来姑妈澳朝拜姑妈。 

随着年岁的增长,我渐渐明白了,“麦糊”其实就是白海豚。白海豚在峰尾话的发音为“mber goo”,然而其本字究竟为何,却无人知晓,乡人便用音似的“麦糊”(mber goo)来替代。 

去年,我偶然读到惠安一篇关于渔业的文章,里面提到白海豚在当地被称为“白糊”(ber goo),这显然也是音似字所代。虽然仍旧一无所获,但这却给我带来了启发,或许“mber goo”是在历史的长河中,由“ber goo”以讹传讹而来的。  

在查阅白海豚资料的过程中,我看到了一篇来自厦门的文字介绍资料。资料中提到:“在我国,中华白海豚主要活动于两广和闽南一带近岸海域,厦门和珠江口是主要栖息地。它在厦门被市民称为‘白鰗’,闽台一带尊称为妈祖鱼、镇港鱼。”当时,我欣喜万分,觉得“白鰗”应该就是“mber goo”鱼的本字。 

众所周知,越来越多的证据显示,闽南语就是古汉语。闽南语口语中的词汇,在古汉语中大部分都能找到本字。那么,“鰗”在古汉语中是否指的就是海豚或江豚一类的鱼呢? 

北宋李昉等人编的《太平御览》 

关于“鰗”字的介绍,最早可以追溯到北宋李昉等人编的《太平御览》:“鱬(而朱切),鰗鱼。《临海水土记》曰:鱬鰗鱼,状如鸢鱼形。”对“鰗”的描写较为简略。 

明代李时珍《本草纲目》 

倒是明代李时珍对“鰗”的记载较为详细,其记载片段如下:“河豚…释名:鯸鮧,一作鯸鲐、鰗鮧(《日华》)…时珍曰:状如蝌斗,大者尺余…”从李时珍的记载中,我们可以看到,“鰗”在古代更多被用来指代河豚。这一点,在清代历荃的《事物异名录》中也能得到印证:“糇䱌、鰗鮧,《演繁露》、《博雅》云:‘翭䱌,鲀也。’今人呼为河豚,然则豚当为鲀。又鯸䱌,《异物志》作翭鲐。《食疗本草》作鯸鮧,《日华子》作鰗鮧。” 

清代段玉裁注、徐灏笺的《说文解字注笺》 

因此,“鰗”字在古汉语中并非海豚的本字。在《说文解字》中,我意外地找到了与海豚相关的词条——“䱡鱼”。清代段玉裁注、徐灏笺的《说文解字注笺》中提到:“䱡,鱼名,出乐浪潘国,从鱼,匊声。一曰:䱡鱼出江东,《系传》作九江,有两乳。《系传》有一曰:溥浮,二字居六切。注曰:䱡卽今之江猪,亦曰江豚。下一曰,犹言一名也。溥浮,俗字作(鱼尃)䱐,暜姑,覆浮二反。(鱼尃)一作䲕。吴东门谓䲕䱐门,即今苏州葑门也。《释鱼》:鱀,是鱁,亦江豚之类,谓之海豚。”从这段描述中,我得知海豚的俗名有“暜(普异体字)姑”,其峰尾发音(po goo)与“白糊”(mber goo)极为相似。或许,在历史衍化的口口传音中,这个名字逐渐被叫歪了。我们在很多峰尾很地名中都能看到类似影子,例如旧城顶叫成牛城顶、林厝叫成龙厝、烽火乡成了峰尾乡等等。 

所以,我推测白海豚最早的本字应该是(鱼尃)䱐或䲕䱐。在历史的长河中,它的名字经历了从(鱼尃)䱐—䲕䱐—溥浮—暜姑—白糊—麦糊的衍化。 

至于为什么经常能在农历十一月于峰尾澳看到白海豚,我个人觉得可能与温度降低、鱼类洄游有关。作为食物链上游的白海豚,也会随着洄游的鱼类,在每年11月到3月温度较低时,来到温度较高的近海澳内。同样的现象,在湄洲澳也有发生,这使得白海豚又获得了一个美丽的名字——“妈祖鱼”。 

   撰文、图片刘俊彦 

   - END - 

海庐小记:丈尺斗室,五步触墙,十步到窗,伴海而居,附庸风雅,名之“海庐”,室小然足安矣。海庐所搜,以地方典籍为主。 

■ 

文章编号: d5c0be38b800bfe29efb831d6ecab123
-----------------------------------------------------------------------------
