文章总数: 77 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海习俗,珠海历史文化,珠海民俗风情概况!) 2021-04-03 珠海资讯宝   珠海资讯宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU5ODQ5NQ==&mid=2247483733&idx=2&sn=8dfb1af3b98a12d9fd04c62e63d68af6

珠海是一座具有深厚历史文化底蕴的城市，拥有璀璨历史文明，自古就是岭南文化重镇之一，尤其近代以来，中西交融、多元包容、开拓进取，鹤舞、装泥鱼、水上婚嫁习俗、飘色、沙田民歌等文化，形成了珠海独特的城市文化。下面本文的小编盘点珠海的传统习俗、民俗文化、传统戏剧、传统医药、建筑文化、宗教文化，带大家了解珠海这座魅力城市的历史文化。

民俗文化

地方方言

改革开放以来，由于外来人口涌入该市，珠海形成了有粤、客家和闽等多种方言，但以粤语为主；香洲区使用的是石岐话，与广州话相近；斗门与金湾区通用四邑方言；沿江地区使用疍家话。另外还有使用中山闽语和客家语。

短语/俗语：猴赛雷一好厉害，点解一为什么，做咩一干什么，冇野一没事，几多钱一多少钱，早晨一早上好，早唞一晚安，便止一哪里、边度，唔day一不知道，hie饭一吃饭，hiang歌一听歌，CUT劲一厉害，返企一回家，翻管一回校等。

节日文化

珠海虽然建市不久，但是同样拥有中华民族普遍的春节、人日、元宵节、清明节、中秋节等传统节日，且在传统节日活动上也有其自身的民俗特点，如人日这天，家家户户捶床打门，以消灾驱邪，并在庭院煎食饼。此外珠海还有四大音乐活动，分别是每年4月、9月在南屏北山村举行的“北山音乐节”，每年5月举行的“珠海大学生原创音乐节”，每年10月在情侣路海滨泳场举行的沙滩音乐派对及每年12月在珍珠乐园举行的木马音乐节，及自2007年起，每年元宵节先后在九洲城前的九洲大道和斗门井岸举行隆重的民间艺术巡游。

嫁娶文化

现代珠海结婚习俗：开厨、冲新、行 茶、找红鞋、洒"福禄米"、摸糖果、孩童踩新床、心抱茶等。

现代珠海市结婚流程：男方去女方家下聘礼、登记领证、筹备婚礼（订婚宴/婚车）、迎亲、敬茶、巡游、出门与入门、心抱茶 、婚礼、三天回门。

饮食文化

珠海是座移民城市，来自大江南北的人给珠海带来活力的同时，也带来了千差万别的饮食文化。珠海三面环海，海鲜是珠海的传统菜式，但珠海的菜肴风格类似深圳，以粤菜为主，兼收潮州、湖南、四川、东北、中原、西北菜系等各地风味，体现了珠海餐饮文化的包容性。

珠海名吃：银坑叠石蚝、孔雀鲍鱼、秘制重壳蟹、万山对虾、豉油皇白鸽鱼、鲍汁扣横琴蚝、秘制赖尿虾、金汤对虾、花雕鹅肝重壳蟹、虾米糍、唐家湾茶果、斗门艾饼等。

传统戏剧

珠海粤剧

珠海是个侨乡，有深厚的粤剧文化根基，清代以来广府人家祠堂打醮请“大戏”，水上人家“天后诞”请红船来做“大戏”。曲艺社、八音队和业余粤剧团适时生存，此起彼伏。唐家湾诞生了著名粤剧艺术家唐雪卿、著名粤剧编剧家唐涤生。珠海粤剧团自1962年创办以来，经过曲折发展，曾创作演出《莲池仙影》、《一代情僧》、《秦宫冷月》、《伶仃洋》四个剧目，剧团人才辈出，培育出姚志强、赖琼霞两位粤剧名伶，他们曾获中国表演艺术最高奖“梅花奖”殊荣，在粤港澳艺术界声望甚高。

手工技艺

横山鸭扎

包

“横山鸭扎包”是斗门区莲洲镇一种民间传统美食，它与“上横黄沙蚬”、“粉洲禾虫”、“横山粉葛”并称为莲洲“四大美食”，同时也是珠海市著名美食，享誉珠海及周边城市乃至港澳地区。“横山鸭扎包”是个统称，它包括鸭脚包，鸭下巴包（俗称鸭下铲包）和鸭翼包，均是用鸭脚、鸭下铲、鸭翼、鸭肝、鸭肠和肥猪肉采取独特的方法腌制晾晒，捆扎而成的。2013年12月，被列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。

佛家拳

荔山佛家拳的特色是注重实战，讲究基本功的训练，内外结合，强调下盘马步稳固，有学拳先站三年马的师训，与咏春、蔡里佛等拳种相比和服特色。佛家拳由于博采众长，融会贯通多种功夫于一体，然后又尽可能简捷的方式表现出来，尽管它有很多拳力刚猛、动作迅捷的技术动作，同时也有动作舒缓、柔和、用力阴柔的技术来提高练者的内功和内力。刚柔结合、内外兼修的独特之处。2010年6月，被列入珠海市第三批非物质文化遗产名录。

传统医药

一指禅推拿

一指禅推拿疗法以阴阳五行、脏腑经络和营卫气血等中医基本理论为指导，以四诊为诊察手段，强调审证求因，因人而治，因病而治，因经络而治。推拿的手法有推、拿、按、摩、滚、捻、抄、搓、缠、揉、摇、抖十二法，其中一指禅推法是主要手法。这种推法与一般文献记载所称的“推法”的动作完全不同，有其独特操作方法和功法锻炼要求。2014年，被列入第四批国家级非物质文化遗产名录。

民间音乐

沙田民歌

斗门沙田民歌采用带有沙田地域口音及语汇的广州方言歌唱，有咸水歌、高堂歌、姑妹歌、大罾歌、叹情歌、木鱼歌等，都采用无伴奏清唱的形式，不需要很高的演唱水平和演唱技巧，只要掌握了歌调，有一定的机智才能就能歌唱。沙田民歌采用无伴奏清唱的歌唱形式，不运用乐器伴奏也不使用任何道具辅助。2007年5月，沙田民歌被列入斗门区第一批非物质文化遗产名录。

中秋对歌会

唐家湾镇鸡山村的中秋对歌会，迄今已有300多年历史。每年中秋之夜，村民分为东西两队进行对歌，其内容为唱山唱海唱家乡，唱人唱事唱历史，劝人向善，教人自强。东队唱赢预示来年好江海——鱼虾大汛，西队唱赢预示来年好收成——五穀丰登。它潜移默化地影响了一代代鸡山村人。此风俗于抗战时衰落，“文革”时中断，2007年得以恢复，2009年3月23日公布为珠海市第二批非物质文化遗产代表作名录。

传统舞蹈

三灶鹤舞

三灶鹤舞是广东省珠海市三灶镇独有的一种仅在春节期间表演的传统舞蹈。民间素有白鹤象征长寿的说法。鹤舞也是三灶村民给60岁以上老人拜寿，为30岁以上村民祈福的一种礼仪习俗。据传，该舞已有七百多年的历史。鹤舞的白鹤造型生动逼真、舞姿优美，形象地将仙鹤临门、觅食、洗嘴、梳毛、休息、嬉戏、归巢等生活状态演绎得淋漓尽致、栩栩如生。表演时，以锣鼓伴奏，间唱吉祥的“鹤歌”，场面显得欢快、热烈、祥和。2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

民间文化

斗门水上

婚嫁习俗

在珠海斗门流行著一种独特的水上婚嫁习俗，至今已有几百年的历史，其中的一些习俗通过婚嫁关系辐射到中山、江门、佛山等珠江三角洲水乡地区。水上婚嫁形式繁复多样，讲究礼仪，有比较固定的程序和约定俗成的礼仪，主要内容包括“坐高堂”、“上头”、“叹家姐”、“花船迎亲”、“拜堂”、“回门”等。整个婚俗与当地居民生活的环境紧密联系在一起，其中的“花船迎亲”，向“船太公”、“海龙王”敬拜等内容均明显带有“水”的特征。在水上婚嫁习俗中，沙田民歌发挥著不可或缺的作用，成为整个婚俗的有机组成部分。2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

装泥鱼

习俗

装泥鱼是广东珠海市斗门区乾务镇极富地方特色的一项传统技艺，最早起源于清乾隆三十年（1765），在虎山村、荔山村、马山村、网山村、大海环村、石狗村尤为兴盛，至今已有二百四十多年的历史。装泥鱼技艺主要有制作渔笼、制作渔篓、制作泥板、捕捉泥鱼四道主要程序，具有地域性、独创性、实用性和性别差异性的特点。这一传统技艺祖祖辈辈相传至今，家喻户晓，生动地记载了一个地域活态的传统技艺发展历史，2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

乾务飘色

飘色是传统民间艺术，起源于明朝天啔年间，（珠海乾务镇人）梁国栋任江西省彭泽县令时由江西传入，至今已有300多年的历史。乾务飘色多取材于民间故事，造型奇特，制作工艺精致。至今保留人工抬色的传统，每队飘色均辅有领路牌、罗伞、护色等，阵容庞大，色彩夺目，观赏性强。2007年6月，被列入广东省第二批非物质文化遗产名录。

特色文化

海洋文化

香炉湾的“珠海渔女”雕塑，象征珠海是海洋的女儿；中国海岸线最后一艘保存完好的清代三桅式古帆船，为珠海平添了海洋的神秘；海盗遗踪与海防炮台，记录著古往今来海洋上的风云变幻；而海上丝绸之路的遗存和清代海关的遗址，则昭示著近代中国从大陆文明走向海洋文明的漫长历程。

度假文化

作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。

休闲文化

情侣路仿佛珠海的城市名片，在青山绿水间沿著海岸曲折蜿蜒。阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，珠海的自然景观处处充满著诗情画意，吸引著越来越多的中外游客，把珠海作为自己休闲度假的理想之地。无论是在月下的礁岩观潮听涛，还是随风中的游艇漂海垂钓，心旷神怡的感觉，总让人们对珠海流连忘返。

酒吧文化

毗邻港澳的珠海，是开放型的国际化城市，酒吧文化是不可或缺的城市色彩。水湾路的酒吧一条街，虽然不及香港的兰桂坊热闹，但掩映在绿色园林中的露天欧式情调、正宗的葡萄牙红酒和德国啤酒，却也吸引了流连忘返的国内外酒客。今年，在湾仔的濠江边和斗门的白藤湖畔，又有两条新的酒吧街即将建成。

沙滩文化

珠海有340多个海滩，虽然多数尚未开发，但珠海人的海滩情结却已难割舍。从市区的菱角咀，到高栏岛的飞沙滩；从东澳岛的南沙湾，到三灶岛的金海岸；从外仃伶的银沙泳场，到荷包岛的大南湾，珠海人在月下的海滩踏浪弄潮、篝火野炊，好不惬意！而每年一届的沙滩音乐派对，更仿佛盛况无比的海神节。

生态文化

珠海高度注重生态保护，形成了独特的生态文化。全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

建筑特色

传统民居

珠海现存的村落房屋都是近代及民国时期所建，最早也不过为明代建筑遗址，上世纪80年代之前，大量的民居仍然是人们生活和及居住的场所。在珠海传统居民建筑的主要形象都是以建筑本身的材质、色彩、功能自然地表现出来。房屋多为灰瓦、墙面多为青砖，门窗为原木材质，配以花饰或彩色玻璃，在建筑的主要部位予以重点装饰和点缀。总而言之，珠海传统建筑无不见证了珠海的历史遗迹，体现了珠海的时代特征。

宗教文化

宗教概况

珠海与广东其他地区一样，佛教，道教，伊斯兰教和基督教文化在珠海地区也广泛被移民及土著居民所接受，且以妈祖圣庙为地方特色(含澳门)的海洋文化也流传甚广。今天珠海峰峦叠障的凤凰山，秀色欲滴的板樟山，云雾缭绕的黄杨山上仍有各类庙宇分布，素有世外桃园美誉的竹仙洞，仙山身动的白莲洞，仙气荡漾的灵岩洞，炊烟不绝的香炉洞更是各种宗教的集大成者，体现了珠海历史文化的悠久与兼容，开放和开发，本土与特色。

文章编号: 3d8492079a3353b2bc5f75d8d2d24be4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-04-03 朝阳市东   朝阳市东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODAxOTY0NQ==&mid=2662121999&idx=4&sn=35587721e62cf07b623e66a49fab7cbc

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20年来已经在全国成功举办了38届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：38届（截止到2021年2月）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克* 2020年迷笛音乐节全年主题：迷笛音乐节20年第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。此外迷笛还曾主办了“迷笛音乐季”“迷笛周末”“迷笛派”等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。…… I hope someday you will join us !源自 迷笛 编辑 安晓东

文章编号: e99c48edeb3765ae7d11a74de31f357
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (980元——海丝风情|北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园海丝风情双飞4日) 2021-04-03 漳平三乡假期   漳平三乡假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzMzOTQwMg==&mid=2247492571&idx=4&sn=e2309ef486b9dfc4a42e00624efd7980

NEW ARRIVAL 新品上市

热烈庆祝厦门航空厦门-北海首航成功！

首航福利：980元/人

收客年龄段26-69岁

厦门自组26人四星团

70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待

厦门出港厦航直飞北海

3月29日/4月12/19/26日闽南自组团

风华正茂北海海丝风情双飞四日

01

风华正茂，出发吧，北海！

★东兴中越边贸一条街

不出国门即可领略异国风情

★面向东盟中越边境口岸

【东兴口岸免税商场】放心购

★爱国主义教育基地

【大清国钦州界一号界碑】

★中国大陆海岸线最南端北仑河口景区

【山海相连地标广场】

★探秘千年古郡海上丝路南珠之乡

合浦汉文化景区【汉代文化园】

★官方认证天下第一海滩

畅游北纬21度黄金海岸-【北海银滩】

★夜游侨港风情街

不出国门即可体验各色【越南美食】

★豪华游艇北部湾海上环岛游

海上烧烤卡拉OK嗨翻天

★日本北海道风情中国扶贫成果示范点

网红必打中国北海道【北海流下村】

★北海冠头岭国家森林公园

网红必打卡【南万渔村/海枯石烂】

北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园 海丝风情双飞五日

Hokkaido VillageL

D1

厦门-广西北海市-合浦-边境东兴市

厦门—北海

厦门-北海 MF8785 0755/1000

乘坐厦门航空07:55-10:00飞机前往美丽滨海城市――北海，小城故事多，乘车前往千年古郡、南珠之乡――合浦，到达合浦后享用中餐，游览【汉文化园】( 国家ＡＡＡＡ 级) 景区位于合浦县廉州镇定海南路，毗邻明代【文昌塔】，占地面积5145亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色 ， 向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、 餐饮、休闲、娱乐、为一体的综合性旅游景区。是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家 AAAAA 级人文旅游景区。参观完毕前往边境之城-东兴。

住宿：边境东兴

用餐：/中晚

D2

东兴-北海（3小时车程）

东兴—北海

早餐后，游览我国与越南海陆相连的国家一类口岸--【东兴国门景区】，需乘坐口岸电瓶车往返20元/人（必消项目含）相距越南特区芒街口岸仅100米,参观【大钦州国界碑】、【胡志明亭】。在【越南商品一条街】可自由购物,在越南商品街游客可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木工艺品等。后返北海游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。（必消项目含）前往【北海大江埠风情景区】，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：有疍家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，还有土人的树上的生活方式，以及不用踏出国门、便可了解的越南文化。晚餐品尝特色海鲜大咖餐，入住酒店。

温馨提示：

晚上可（自行前往）‘侨港风情街’。侨港风情街是北海一条特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。“侨港炒螺”“越南卷粉”等侨港特色小吃在区内外已有一定的知名度。侨港的居民、商家们正共同努力把它打造成广西著名的旅游特色街。

住宿：北海

用餐：早中餐

D3

北海-市内游

早餐后，因为北海的地理位置靠紧北部湾海,所以这里的海上项目特别多,也相当的好玩.出海垂钓,看日出。 自费坐游船出海,船上还有在内地看不到海上养蚝场,大型的海上人家(海上修船石),国家级的森林公园—冠头岭,看外沙海鲜岛,北海的最老军港。必消项目含：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。在天气睛朗的夏天还能在海上看到国家一级保护动物白海豚，在船上吹海风、赏海景、拍美照，品海螺，让人流连忘返。接著前往游览冠头岭【南万渔村/海枯石烂】出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。崖壁之下礁石嶙立，只见其奇而不觉其险。海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征著矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间，晚餐后入住酒店。

住宿：北海

用餐：早中晚餐

D4

北海-厦门 MF8786 1045/1235

北海-厦门 MF8786 1045/1235

早餐后，车览标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】。“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

根据航班时间10:45-12:35出发机场候机返回温馨的家

住宿：/

用餐：早餐

小/城/故/事

北海

Small town old story

报价包含

1、交通：正规旅游运营资质空调车辆，根据实际游客人数安排车型大小，且保证1人1正座。

2、用餐：全程含3早5正，十人一桌，20餐标，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解。

3、住宿：全程指定入住商务型酒店。房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理（房差240元）。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，尽量自备洗漱用品，提前做好心理准备哦）。

4、门票：景区门票首道大门票（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目）。

5、导服：全程专业持国导证导游讲解服务（自由活动期间不含导游服务）。

6、保险：旅行社责任险

7、航班：厦门航空往返团队机票（机票一经开票不退不改）。

报价不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

8、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

9、报名须知

1、收客年龄段26-69岁，65岁以上老人参加我社散客拼团的建议有家人陪同并签署健康证明，70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待。

2、收客达12人以上发团/不足12人顺延下个团期发班。

购物自费

购物安排：

4站，景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。每站100分钟左右。

1.翡翠展示

2.沉香博物馆

3.康养产品

4.丝绸文化中心或厨具

◤必消项目320元/人，报名时统一收取◥

1.游轮环岛游2小时228元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.东兴口岸电瓶车20元/人

4.北海大江浦138元/人

优惠套餐320元/人

厦门-北海往返参考航班

厦门-北海 MF8785 0755/1000

北海-厦门 MF8786 1045/1235

厦门航空3月28号起每天一班

文章编号: 7e0b9d5551a2deab95612b2ea479d9cb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2021暑假志愿者项目重磅来袭!!!) 2021-04-03 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247500140&idx=1&sn=7960ee0df9507dd47f93f1c34fda5a71

SUMMER

VACATION

都说世界很大，幸福很小。

有那么一种幸福，

它是用志愿筑起的彩虹，

在自己广袤无垠的天空中绽放光彩。

参加一次志愿者项目，

其实只需要一点点勇气。

体验不一样的幸福，

绽放属于你的光彩。

快叫上你的小伙伴们一起往下看一看吧

暑假志愿者招募2021

四川大熊猫保护

广西桂林恭城志愿教学

海南海口美梅村志愿教学

海南海口田园牧歌隐世古村助农

海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验

湛江邂逅渔乡＆寻觅中华白海豚

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

山西平遥古建筑保护＆非遗文化传承项目

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修＆藏文化沉浸

内蒙乌兰察布志愿教学＆火山草原游牧文化体验

参加志愿者项目的收获

大学四年必修的双创分2分

具有含金量的国际志愿者证书

强化升学背景，提升自身实力

拓宽个人视野，了解各地不同文化

结识各地志同道合的志愿者，提升交际能力

……

四川大熊猫保护

（左右滑动查看更多）

走进中国最大规模熊猫基地，近距离认识憨态可掬的大熊猫，完成研学课程，获得权威大熊猫科普研学证书。

给大熊猫们准备食物

收获友情与好心情

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥2600元整

广西桂林恭城志愿教学

与孩子们一起编织快乐的童年回忆

与志同道合的伙伴们一起讨论

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口田园牧歌隐世古村助农

在海南海口美梅村，我们开放了“海南海口田园牧歌隐世古村助农”项目，协助村民完成农活、前往镇上销售自己采摘的蔬果。

新鲜的水果正在等待著我们采摘

与大家分享自己的成果

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口美梅村志愿教学

在海南海口美梅村，我们开放了，“海南海口美梅村志愿教学”项目化身儿童教师，传授孩子们更多有趣知识。

与孩子们共同成长

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验

在海南的宝藏海岛——西岛，我们开放“海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验”项目，通过制作椰叶帽、贝壳工艺品等等，帮助岛民获得更多的收入。

与当地人一起学习制作传统椰子帽

与孩子们一起感受大海的魅力

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥2350元整

湛江邂逅渔乡＆寻觅中华白海豚

我们将到湛江与渔民一起开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

快来叹一叹正宗的广式早茶

与同行小伙伴们一起出海寻觅海豚的身影

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥3350元整

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

参观中国十大最美梯田之一，感受自然的魅力；体验采茶、炒茶、品茶，探索茶艺的奥妙；体验古法造纸；一起制作鸟笼；学习蜡染。

深入苗寨参观古法造纸遗址大岩脚

学习基础鸟笼制作

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2350元整

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修＆藏文化沉浸

抵达雄登寺护法家喝酥油茶，学习藏族的基本礼仪和简单的藏语，雄登寺活佛护法的家是一个有上百年历史的传统藏式房子。

到著杰寺学习藏传佛教基本知识

到土陶传承人格里阿爸的家里学习制作工艺

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥4250元整

内蒙乌兰察布志愿教学＆火山草原游牧文化体验

在祖国的正北方有著这样一片广袤的火山草原，它孕育出了草原蒙古族文化中璀璨的明星—察哈尔文化，你可以跟一群有趣的人大口喝酒，大口吃肉夜看银河，白日流浪，探索生活的无限可能。

入住火山营地蒙古包

草原音乐BBQ，大家一起动手准备食材

了解马头琴制作工艺 学习基础指法

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥3950元整

山西平遥古建筑保护＆非遗文化传承项目

参观古城，帮助修复师修复历代瓦当，了解瓦当背后的故事，前往漆器工坊，学习漆器推光技艺，并为自己的漆器推光。

帮助瓦当修复师复刻瓦当 了解瓦当背后的故事

前往漆器工坊 学习漆器推光技艺

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2600元整

报名及咨询方式

一、报名对象:我校全日制本科在校生

二、项目费用详情：

费用包含:咨询服务费，抵达日当天接机费，项目进行期间指定食宿费用，项目期间工作时间当地的交通。

费用不包含:护照与签证费用，出发地与项目地往返机票费用，项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用，出行期间旅游保险费用(志愿者须购买含有意外险的保险类型)，首次参加格林卫项目 300元的会员费、项目押金200元(按时完成指定任务即可退还)。

报名截止时间:2021年6月15日

(一)报名地点:

麻章校区:图书馆九楼国际交流处

新湖校区:博学楼560国际交流处

(二)咨询方式:办公室电话:

0759-3151752(麻章校区)

0759-3263895(新湖校区)

13590016948(微信同号)

扫码关注ICCD&进群了解更多

文章编号: a5f29b22d25712254f933b30ab218563
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (即刻出发丨春和景明,百花齐放,来一趟广西赏花之旅!) 2021-04-03 广西旅游广播   广西旅游广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI1NzMzNw==&mid=2247532409&idx=1&sn=a7a5657e2d7e80d70b83132d23d99704

青秀山（桃花）

桃花岛上十多个品种，12万株的桃花争相怒放，穿行于桃林之间，桃花遍地，繁花似锦，是南宁市观赏桃花最佳地点。

毛桃、碧桃、人面桃、日月桃、寿星桃、宫粉桃、红叶桃等品种不胜枚举，深深浅浅的点点红色明亮了春光，嫣然微笑的桃花四处飘香，让人心醉神怡，心情舞动。

置身花海中拍照留念，感受春风惬意，祈求幸福好运。

周军 摄

青环路（三角梅）

青环路的三角梅，迎来盛放期了！一眼望去，整条路都是粉粉的！满满都是少女心！虽然三角梅几乎能花开四季，但要说最好看的时候，那必然是三月底到四月份期间，这个时候的花朵艳压群芳。

图源：@Zhou_vv·

团花簇锦、姹紫嫣红竞相盛放，“含蕊红三叶，临风艳一城”。三角梅盛开的时候，好比片片霞云，或倚或探，热情奔放的花姿为城市装点出美丽的风景线。

图源：@Zhou_vv·

“美比牡丹艳若霓，夭胜桃花灿似霞” 春日回暖，百花齐放，青秀山脚下的青环路，宛若一片粉红色的海洋，温暖香艳，美不胜收，吸引了不少游客去拍照。

图源：@Zhou_vv·

图源：@Zhou_vv·

一路延绵盛开，把青环路变成一条花海长廊，美成了仙境。漫漫三角梅花瀑多达数十万株，沿著青秀山的围墙，开成了“十里花海”。

图源：@Zhou_vv·

南湖公园

南湖是一个融水体景观、亚热带园林风光于一体的公园，湖面明净如镜、波光潋滟，位于南宁城市中央。南湖公园，仿佛是藏在这个充满底蕴的城市里的一个后花园，见证著南宁人的成长。

远眺南湖

南宁市南湖公园 新华社记者张爱林摄

这个城市每一处都是风景，这里都是一些简单的娱乐设备，却藏著无数南宁人童年的梦。散步、遛娃、夜跑......交通超级方便的南湖公园，必须要去！

石门森林公园（樱花）

石门森林公园是南宁市区里不多得的赏樱花公园，还是免费的，人虽多却不拥挤。

这里樱花不是八重樱，是广西野生的山樱、中国红、杨贵妃、以及貂蝉等多样品种。

樱花盛开接近农历春节，由于每株樱花的花期不相同，元宵节过后也有分散的樱花开放，但由于樱花的花期在15天左右，因此，最佳赏花期是春节开始到3月中。

国际会展中心

南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。

三街两巷

坐落在高楼大厦之间、闹中取静的，大量具有历史风貌的骑楼建筑的三街两巷，备受大家的热捧。南宁“三街两巷”指兴宁路、民生路和解放路三条街道以及金狮巷、银狮巷两条古巷道，这些地方承载著许多老南宁共同的回忆，也是邕州城最厚重的历史记忆片区。

图源:@Samuel_Leung_

图源：背包客的笔记

繁华的邕州圩市骑楼景观、蕴含老南宁历史文化的会馆建筑、中华大戏院广场、金狮巷民居群、南宁城隍庙、邕州知州苏缄殉难遗址……

图源：@zhou_vv·

大明山风景区（灯笼花、杜鹃花）

大明山因其丰富的含氧量，和优越的自然条件拥有了，“中国天然氧吧”、“国家森林康养基地”“中国东盟户外山地运动胜地”等诸多的称号。

大明山风景区飞鹰峰 钟应善/摄

微风徐徐，暖阳高照，抓住春天的小尾巴，去大明山，在茂密的森林间，倾听瀑声如歌，畅享鲜氧环绕，洗去身心疲惫，更好地向前迈步。

揽胜之旅盘山公路 大明山管委会供图

大明山的夕阳西下 大明山管委会供图

春天的大明山，有湛蓝的天空，有新鲜的空气，有温暖的阳光，更有醉人的花海。置身在灯笼花苑，放眼望去皆是盛开的山花，一朵朵，一簇簇，透著欣欣向荣的生命力。

往年的大明山灯笼花海 叶延楷/摄

大明山灯笼花 夏海平/摄

绯红灯笼花 李龙/摄

杜鹃花是南宁大明山四大名花之一。一迈入四月，大明山便迎来满山杜鹃花的花期，只需一阵春风或者一场春雨，这里就会化作一片杜鹃花海。

杜鹃泉边 大明山管委会供图

大明山杜鹃花 陆柳伊/摄

鱼跃龙门景点

一座像一尾鲤鱼的小山，摇头摆尾，头朝左，正对大明山山门，鱼头正对著的东方有两座小山，较矮的那座小山山顶，明显有一个笔架，也就是倒置的龙门，使人想起鲤鱼跳龙门。因此得名“鱼跃龙门”。

滑翔伞基地

广西大明山滑翔伞基地作为AAAA级旅游景区大明山的户外项目，是市民朋友旅游散心、拥抱自然的好去处。840米的起飞海拔，620米的飞行落差，大明山滑翔伞基地作为华南地区落差最大的滑翔基地，让你在广西南宁就能自由翱翔蓝天！

黄其奇/摄卢伊琳/摄

北回归线标志塔

登上北回归线标志塔，向远处望去，可以看见苍翠的群山重重叠叠，满目青翠，宛如一阵阵起伏的绿色波涛，雄伟壮丽。

北回归线标志塔 大明山管委会供图

橄榄大峡谷

橄榄大峡谷是大明山众多峡谷的典型缩影，峡谷雄伟而清秀，是大明山最长的峡谷，全长17公里，深500米，最宽处1200米。峡谷中保存最典型的原始森林，动植物种类繁多，穀底怪石奇树密集，生态美景纷呈。

大明山橄榄大峡谷 农陪扬/摄

雨后常见云海滔滔，云烟时而泄下深谷，时而漫上平台，形成气势磅礴的“天台云海”奇观。

云海 大明山管委会供图

碗窑梨花穀（梨花）

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。

每年二月中旬是花期正盛时。几千亩漫山遍野的梨花将竞相绽放，美不胜收。

漫步山谷间，放眼望去，山坡上尽染洁白一片，漫山遍野的梨花，正迎著春风徐徐绽放。

千树万树梨花开，暗自飘香十里外。最似孀闺少年妇，婀娜多姿俏起来。

冯子材故居

冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为"卧虎地"。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的"三排九"建筑模式。

刘永福故居

刘永福当年援越抗法有功，被越王封为"三宣提督"，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。"三宣堂"的命名是为了纪念这段光荣历史。门两边的对联是:"枝栖古越，派衍彭城"。进头门，经过30多米的龙眼飘香过道，便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂著"建威第"的金字大匾，配以"恩承北阙、春满南天"的对联。

千年古陶城

钦州坭兴陶文化创意产业园，又名千年古陶城。它结合了园博园按照国家4A级景区标准，建设运营成为产业与科研，教育文化与旅游，休闲相结合的旅游目的地。

园内步行街以连排别墅为主，小桥流水，杨柳飘飘，古朴典雅，自古以来，钦州制陶历史悠久，为推动坭兴陶产业发展，钦州以坭兴陶文化创意产业园为核心，结合园博园和坭兴陶古龙窑遗址，打造坭兴陶特色小镇。

三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

八寨沟（腊梅）

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西十万大山原始森林最美的一段。

八寨沟景区山绿、穀幽、水清、石奇，空气清新。炎热的夏季，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现眼前尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。

八寨沟泉水 陈小川、老雷/摄

冬日走进八寨沟梅园，梅香扑面袭来，清气怡人。成片的雪梅在丽日蓝天掩映之下竞相怒放，梅花盛开时，一夜幽香、不尽风流。

八寨沟梅花多以白色为主，白色的小花挂满枝头，花朵并不大，像一个个害羞的姑娘盛开著，花期一般在15天左右。“一朵忽先变，百花皆后香”，梅花迎风怒放，给景区增添了许多魅力光彩。

柳州市区道路（紫荆花）

紫荆花，花期十一月至翌年四月。花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。

Vic/摄

一两株紫荆花，在广西各地寻常可见。但当许许多多的紫荆花穿城而过，便造就了绝美的春日胜景。

朱庆华/摄

近年来，拥有27万株紫荆花的柳州，正是凭借著大街小巷的紫荆花海成为了新晋网红赏花地。

推荐赏花地：柳州市三中路、文惠路、沿江路等多条路线。

严放华/摄

徐红日/摄

柳州园博园（郁金香）

园博园彩虹大道两侧的花海里种植了15万株郁金香，共16个品种其中包含红力量、璀璨琳、甜美玫瑰、荷兰构思、我的女孩、漂亮女人等7个新品种色系以红色为主调兼有粉、黄、紫、白等颜色镶嵌在花海中。

柳州工业博物馆

柳州工业博物馆是国内首个城市综合性工业博物馆，国家AAAA级旅游景区，是宣传柳州工业文化和爱国主义教育的重要阵地，是一个集工业历史文化、工业遗产保护、工业文化旅游、爱国主义教育、生态文明展示于一体的特色博物馆。

odin和kitty/摄

展区包括“柳州工业历史馆”“柳州企业风采馆”“柳州生态宜居馆”“机动展厅”和室外展区，占地2.68万平方米。

odin和kitty/摄

夜游柳江

柳州是一座被江水环绕的城市，蜿蜒曲折的柳江河水恰如一条玉带缠绕城垣，青峰点缀其中，风光无限，入城百里方出，被柳州人称为“百里柳江”。

乘船夜游百里柳江，便能近距离感受人工瀑布飞流直下的磅礴气势，观赏两岸峰峦叠嶂、高楼林立，还能将文庙、窑埠古镇、风情港、柳江桥梁等沿岸精华景点尽收眼底。

融水元宝山（杜鹃花）

元宝山为融水第一高山，广西第三高山，位于广西融水县境中部，坐落在安太乡、香粉乡、安陲乡、白云乡、红水乡等乡之间。

秀美元宝山 章一明/摄

北始林五坳，南濒金兰河，东至吉曼村、西临元宝河，方圆3901公顷，距离县城65公里。1988年列为区级自然保护区，1994年被评为国家森林公园，2013年被批准为国家级自然保护区。

杆洞雪韵 廖维/摄

每年4月底5月初，融水的杜鹃花观赏地，当属元宝山最为出名。万千奇景中，千亩野生杜鹃花最为醉人，杜鹃花全面盛开时的“红”动山谷，蔚为壮观，漫山遍野美得让人尖叫。

图源：正道户外俱乐部

一整片的映山红像极了天边的红绸铺在山峦之间，或是著粉色裙子的仙女在山坡上舞动，与翠绿山林，蓝色天空交相辉映。

图源：正道户外俱乐部

一片片的映山红漫山遍野地开放，镶嵌在山谷间，如云蒸霞蔚。元宝山上的野杜鹃多数为深红色的，远远望去犹如漫天的晚霞，美得惊心动魄，在阳光的照射之下美得让人流连忘返。

图源：正道户外俱乐部

三江侗族自治县（梨花）

每年2月下旬至3月上旬，八江镇归令村六更屯千株梨花次第绽放，与错落有致的吊脚木楼群、层层叠叠的梯田、漫山嫩绿的茶园等景色交相辉映，美不胜收，构成远近闻名的梨花侗寨。

六更屯有两千多株梨树，村子里、房屋旁、小路边、茶园里随处可见。深山茶园嫩芽勃发，茶农们抢抓季节，在“梨花仙境”里忙采春茶。

程阳风雨桥

程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。

程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。

沙田柚王国（柚花）

每年三月在“中国沙田柚之乡”的容县里，一棵棵茁壮成长的柚树开满了白色的柚花，处处暗香浮动。

行走在沙田柚林里，一股香味直往鼻孔里钻，无论是俯首还是抬头，或者转身，香味无处不在，这股香味就是柚花香。柚花香是流动的，即使没有风，也感受到缓缓流动的质感，风只是让香味更为芬芳馥郁。

仔细看柚花，白玉般的花瓣，多半是四瓣的，也有五瓣儿和三瓣儿的。花柱粗长，在洁白的花朵中央，一圈黄色小点反射著阳光，相当显眼。

在沙田柚王国远望，漫山遍野的墨绿，一望无际，仿佛一片绿色的海洋，树上的柚花，藏在叶间，簇簇串串，若美还羞，素净淡妆，若遇微风，轻轻摇曳，把这个灿烂的春天装点得分外繁华。

嫩绿的树叶下，洁白的柚花或成簇绽放或单独一朵盛开，如雪似玉，惹人喜爱。花朵散发出阵阵清香弥漫在空气中，沁人心脾，休闲的漫步在木栈道上，欣赏美景，闻著阵阵香气扑面而来，更让人神清气爽。

这些三五成簇的小白花错落在柚树的绿色枝叶中，或娇羞，或妩媚，有些含苞待放又宛若白玉雕成，清新脱俗，让人情不自禁地想要与她合影，留下这美丽时刻。站在柚树下，微风过处花瓣悠然飘落，轻盈地打著旋，优雅地翻舞著，洒落在地，悄无声息。遍地铺满白色的花瓣。

游走在柚树中，沁人心脾的柚花香气使人心旷神怡，让蛰居闹市的人们，告别都市的喧嚣，卸下肩负的压力，悠然世外，陶然忘情，尽享田园的乐趣！

容县兰花生态园（兰花）

兰花生态园位于广西玉林市容县容西镇祖立村立垌屯境内，景区主要包括兰花文化主题园区、生态果园区、农业休闲乐园区三个部分，是一个集兰花景观、休闲观光、生态农业、主题乐园于一体的生态农业观光旅游风景区。该园区先后获自治区政府评为“全区国兰种植基地”、“广西兰花村”和“广西农业旅游示范点”，是迄今为止广西最大的兰花主题观光园。景区于2016年2月获批国家3A级旅游景区。

容州古城

容州古城位于玉林市容县城东绣江北岸，景区占地面积约408公顷，是以真武阁为核心，以绣江湖为纽带的集历史文化艺术体验、旅游观光、餐饮购物、休闲娱乐等功能于一体的文化旅游景区。

容州古城景区就是按照“一阁一府一寺一馆一巷”的布局，通过恢复重建开元寺、容州府，建设容县博物馆和仿古特色街，再现唐朝岭南名府容州府的风采。

主要景点有经略台—真武阁、容州府、博物馆、开元寺、仿古特色街、祈福桥、七彩瀑布、晨钟暮鼓、游船码头、天主教堂等。

民国小镇

容州·民国小镇位于容县经济开发区侨乡大道核心区，规划面积200多亩，总面积约5.6万平方米，是广西第一个以民国文化为主题，综合旅游、休闲、研学、商务、康养于一体的景区。景区由民国风情街、爱国将军博物馆、南方黑芝麻博物馆、八大上将公馆、八大上将专列、火车头、钟楼、罗奇别墅、黄旭初别墅、容县图书馆旧址等组成。

容县博物馆

容县博物馆开设一个基本陈列《文化古城 千姿容州》，以丰富的历史文物及资料为载体，以历史发展脉络为纵线，以文化特点为横线，提炼容县历史上有代表性的文化特征，展示容县历史文化、经济社会和风土人情。

整个展览分为三个展厅， 以“南国名郡，源远流长”、“古州遗韵，流光溢彩”、“文韬武略，绝代风华”、“华侨之光，桑梓情深”、“承前启后，继往开来”五大主题，采用丰富的馆藏文物、辅以图文资料、人物铜像、浮雕、场景、油画等多种形式，结合声、光、电、多媒体、电子触屏等手段，展现容县厚重的历史文化、珍贵的文物古迹，优美的自然风光和辉煌的社会经济发展成就。

都峤山

广西都峤山文化生态旅游景区位于容县县城东南。都峤山“以锐而高甲于一都”而得名，又称南山、萧韶山，位于容城南约10公里处，是道教、佛教、儒家三教共存的著名宗教圣地、风景区及讲学场所，为道教三十六洞天之第二十洞天。

1988年被定为广西壮族自治区级风景名胜区，2002年成为国家AAAA级旅游景区。

清光绪版《容县志》载：都峤山“高三百余丈，周围一百八十里”。山有八峰：中峰、云盖峰、八叠峰、马鞍峰、兜子峰、仙人峰、丹灶峰、香炉峰；分南北两洞天：南洞宝元洞天，北洞都峤洞天。峰奇、洞多、穀幽、道险，是都峤山的主要特色。

佛性禅心 徐卫/摄

全山有大小岩洞300个，有名称的100多个。岩洞中有历代旧房或遗址千余间，建房最多的一岩有72间，苏东坡、徐霞客等历史名人曾留连此间，许多岩内保留著珍贵的文物古迹。

五百罗汉齐拜佛 林政群/摄

全透明玻璃人行观光吊桥白鹤云渡桥桥长330.75米，桥宽2.0米，垂直地面高度达100米，更是惊险无比，刺激非凡。

为了便于游客登山体验，景区修建了一条直通峰顶的观光索道。北洞天观光索道总长900余米，最高落差370余米。

乘坐索道登顶时间约20分钟，这20分钟的车程除了惊险刺激还能一览都峤山最经典的丹霞美景。

来源：广西文化和旅游厅

编辑：布鲁布鲁

文章编号: 4c533305206f8f356d3580bf519e19e2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海洋公益快讯 | 第11期) 2021-04-02 海洋公益论坛   海洋公益论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650311098&idx=1&sn=fc105c36797f349aa28f02ffdd89c996

01

快速预览

国内动态

1.蓝丝带海洋保护协会啔动2021“海上森林”项目

2.蓝丝带海洋保护协会发起趣味净滩公益活动

3.美境自然北部湾冬季渔业调查，覆盖三省10个调查点

4.仁渡海洋守护海岸线项目完成2021年第二次监测

5.第二届修复性水产养殖研讨会在青岛成功召开

6.智渔联合担当者行动发布“哇！白海豚”公益教育项目

7.智渔受邀参加联合国粮农组织主办的"蓝色食物论坛"

国际动态

1.EDF解读拜登气候行动：海洋保护的三个举措

2.Blue Ventures链接马达加斯加海参养殖户，助力珊瑚保护

3.多语种线上互动平台，助力小型渔业可持续发展

4.冰岛加入幽灵渔具全球倡议，抵抗海洋塑料中的“大魔王”

6.印度洋金枪鱼协会会议未就种群重建指标达成共识，多家机构将持续跟进

02

国内动态

为贯彻落实党和国家“五位一体”总体布局和《海南自由贸易港建设总体方案》，加快推进海南生态文明和森林城市建设，在植树节来临之际，蓝丝带海洋保护协会发起全省联动的植树节活动，在三亚海棠湾和儋州老市村开展了红树植树和管护活动。此次植树活动共计种植秋茄、木榄、桐花、角果木、白骨榔、榄李、红海榄等7个品种的红树5000株，种植面积30亩。

（摄影：蓝丝带）

3月28日上午，由中国海洋发展基金会主办、蓝丝带海洋保护协会承办的“全国常态化净滩公益活动（青岛站）暨奔跑吧海洋卫士PLOGGING挑战赛”，在青岛蓝穀人才公园附近海域展开。有别于常规净滩活动，本次净滩公益活动创新性地将“公益净滩”与比赛、游戏相结合，采取plogging净滩挑战赛的模式，不仅增添了净滩本身的趣味性，也吸引到更多的志愿者参与。

（摄影：蓝丝带）

2021年2月至3月，美境自然组织12名调查员开展了北部湾冬季渔业调查，覆盖到广西、广东、海南共10个调查点。3月，美境自然与CEAAF彭鹤博博士团队合作，开展了1次底栖生物调查；与广西民族大学冯昌章博士合作，完成1次山心沙岛及周边滨海湿地人为干扰对水鸟影响调查；并组织了1次山心沙岛周边社区利用滨海湿地情况的调查。

（摄影：林树浩）

3月4日至3月17日，守护海岸线项目完成2021年第二次监测，该项目通过科学的垃圾分类、记录方法、严格的选址布点和详实的数据采样来分析、监测中国海滩垃圾状况。本次全国共计72个团队执行了90个点的监测，共动员1949名志愿者，清理海洋垃圾4240.47千克。

（制图：仁渡海洋）

3月26日，大自然保护协会（TNC）与中国水产学会等机构在青岛联合举办第二届修复性水产养殖研讨会，关注养殖生态的水产技术部门、专家学者、公益从业者等50余人受邀参会，围绕水产养殖生态修复功能展开深入交流。会上，TNC全球水产养殖团队与参会人交流了TNC起草的《修复性水产养殖国际通用原则》及其应用潜力，专家们肯定了该文件对绿色健康养殖的意义并提出建设性的修改建议，这为进一步在实践中发挥水产养殖生态修复功能起到积极指导作用。

（摄影：邱亢铖）

2月9日，担当者行动联合智渔线上发布了公益教育项目“哇！白海豚”的首期科普活动。截止2月26日，共有3380人使用小程序走近了白海豚，742人通过“白海豚”知识小课堂获得了徽章，许多孩子们和家长们参与其中。"哇！白海豚"通过邀请科学家与艺术家进行白海豚主题的协同创作，向乡村小学生讲述海洋科学故事，传递海洋可持续理念，并探索国内儿童科普读物创作的新模式。

（图片设计：智渔）

4月1日，智渔受邀参加联合国粮农组织（FAO）主办的"蓝色食物论坛"。智渔创始人韩寒与来自全球各地的学者教授、政府官员以及其他非政府组织创始人共同探讨构建未来可持续渔业所需的科技、机制及关键科学知识。“蓝色食物论坛”是联合国“海洋十年”计划的系列活动之一，智渔希望借此与更多组织交流，一同探索助力渔业可持续发展。

（图片设计：FAO）

03

国外动态

3月25日，美国环保协会（EDF）发文，从三个角度解读拜登的海洋保护行动：包括实现“2030年前至少保护美国30%的土地和水域”的目标，增强渔业和受保护资源对气候变化的适应能力以及海洋保护相关人事任命。

（图源：PSHY）

2021年2月25日，Blue Ventures在马达加斯加的生计技术顾问受珊瑚恢复网络（Reef Resilience Network）邀请，主持了有关马达加斯加海参养殖户的网络研讨会。Blue Ventures与印度洋海参公司（IOT）合作开发了当地的可持续海参养殖模式，以减少对海域生态的影响。该模式在过去几年间不断调整，并对当地社区的其他渔业管理战略起到补充作用。

（信息来源：Blue Ventures）

（图源：Blue Ventures）

Oceana于2月1日发表报道，来自全球的小型渔业从业者及合作方联合发起了“小型渔业资源与合作中心”（简称SSF Hub）合作平台。该平台支持20种语言，可访问线上论坛、同城及话题小组、信息图表、支持地方决策的实用工具、视频及案例研究等板块。这个多语种、线上互动平台将加强全球小型渔业的管理，并促进社区发展。

（信息来源：Oceana）

3月4日，北极和亚北极地区塑料国际研讨会上，冰岛宣布加入幽灵渔具全球倡议（GGGI）。GGGI是目前全球唯一致力于解决幽灵渔具问题的联盟，包括冰岛在内，已有17个国家加入。冰岛包括渔业、海鲜加工、海洋技术、水产养殖和相关服务部门等在内的海洋经济占该国国内生产总值的近三分之一。冰岛的专属经济区面积为75.4万平方公里，约为该岛面积的7倍，因此冰岛有机会在幽灵渔具问题上产生巨大影响。

（信息来源：oceanconservancy）

2020年11月，加拉帕戈斯国家公园管理局与野生救援（Wild Aid）起草了海洋保护系统计划，以确保该国的海洋保护政策及条例得到良好的实行，并达到计划的保护程度。该计划已在今年3月正式实行，其中包含一整套的全面战略，确定了二十项关键结果及建议措施，以期在五年内(2021-2025年)改善海洋监测、执法和遵规情况。

（信息来源：Wild Aid）

（图源：Wild Aid）

3月12日，印度洋金枪鱼协会（IOTC）召开特别会议，会议提出将过度捕捞的黄鳍金枪鱼种群重建至20%，即低于可持续资源量的水平，但各成员国未就此指标达成一致，并推迟至今年6月的年度大会再行决定。3月16日，包括WWF在内的7家公益机构发布联合声明，称IOTC此举让黄鳍金枪鱼额外面临一年的过度捕捞风险，其将继续与IOTC成员和其他利益相关方接触，争取在6月会议上就重建计划达成协议。

（信息来源：WWF）

本期资讯由以下机构共创

大自然保护协会、蓝丝带海洋保护协会、美境自然、美国环保协会、仁渡海洋、智渔

* 按首字母排序，排名不分先后

●○

资讯整编：赛可

排 版：王松子

文章编号: d3e7533604f0162bf294403bcb6c8c9c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (清明时节雨纷纷?不管晴天雨天,我在钦州等你) 2021-04-02 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453196960&idx=1&sn=64e1218c8126cd16298763b5dfce83f3

提起清明上口频率最高的一句话莫过于著名诗句：清明时节雨纷纷没有雨没有清明节气的氛围果然看天气预报4月4日清明节钦州有阵雨给这个节日增添了应有的氛围好在老天爷也挺识趣预报中也就4日有雨前后两天都是多云不管晴天雨天清明3天假期总有得玩清明外出少不了走进春天里踏青既然如此那就可以顺便到那雾山森林公园摘杨梅去啦“那雾山有彩虹滑道、玻璃鹊桥、云雾美景...还有酸甜可口、肉厚多汁的杨梅还等什么那雾山约起”北部湾畔第一高峰——那雾山有雾、有仙、有名玻璃鹊桥、彩虹滑道成网红打卡地那雾山还有12个杨梅园总有一个适合你要注意的是最近的天气犹如进入夏天太阳还是挺猛的蚊子也出来滋扰美腿了去之前记得做好防晒、防蚊措施哦！看到那么诱人的杨梅你心动了吗吃杨梅还有很多好处哦适当食用能杨梅津止渴、健脾开胃还有解毒祛寒的功效噢如果说清明让你的心情沉重了好吃的都不能消愁那就去看一看大海吧因为许巍都说了：每一次难过的时候，就独自看一看大海在钦州海是随时可以说看就看的首先是已经免了门票的三娘湾三娘湾南临北部湾背倚乌雷山掩映在枝繁叶茂的红树林里海滩洁白柔软朝可观旭日东升晚可赏夕阳斜照清澈透明的海水随海风均匀的节拍将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤一片一片让人不忍心去踩而又忍不住要去踩举目，海天相接，水云一色远山含黛，浑然一体，心旷神怡俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环令人神心激荡，无以自持渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅让人仿佛真的回到大海啊故乡而且 不要忘了三娘湾是中华白海豚的故乡这些海中精灵会在不经意间给你惊喜据说每当海豚跃出海面画出的弧线两端指向的两地有情人会有心理感应这个世界总有人在默默关注、温暖你的心灵其实就算是雨天也可以不让雨天打湿了心情清明烟雨迷蒙钦州老街的美景别有一番风情撑起伞或就雨中漫步看看这些雨中即景同时也融入雨景一个又一个小确幸就油然而起啦！碰上下雨天那就撑起雨伞去邂逅不一样的老街吧说不定会邂逅一位打著油纸伞丁香一样结著愁怨的姑娘~~提前祝大家假期愉快！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！钦南区文化广电体育和旅游局综合整理出品“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 68dd5c378b9137b7cd7fc6e6e4ed29e2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州速度!这个重点工程提前32天完工!) 2021-04-02 钦州资讯通   钦州资讯通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIyODE3OA==&mid=2247483691&idx=4&sn=ce13407ea9689fd3a966b4934915fd18

3月28日

经过5个多月夜以继日的紧张作业

亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”

顺利完成了国家西部陆海新通道

重点建设项目——钦州港东航道扩建工程

（扩建10万吨级双向航道）一期

调整工程的既定施工任务

比原计划提前32天

助力钦州港东航道扩建工程全面提速

“天鲲号”当天举行了一场党史学习教育

重温入党誓词、叩问初心使命

回顾党的光辉历程

让每一位参会的党员干部都受到精神洗礼

“天鲲号”2019年3月正式投产，施工“首秀”便奔赴海外承担“一带一路”沿线国家工程建设任务，10月首战告捷，提前45天完成海外项目全部疏浚任务，期间成功“啃”下硬度高达70兆帕的岩石，挖掘系统性能发挥远超设计标准。2019年12月“天鲲号”开始国内施工首秀，参与国内连云港港赣榆港区10万吨级航道延伸段工程项目施工，最重要的性能指标——超长排距输送能力得到检验，挖掘系统、输送系统等主要性能全部通过实战检验，均超过设计标准。

“天鲲号”去年10月21日抵达广西钦州

所承建的钦州港东航道扩建

一期工程第2标段总长4公里

总面积近82万平方米

含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩

平均强度20兆帕 最硬达104兆帕

是同期建设的四个标段中岩石总量

最多、硬度最大的施工段

施工期间

“天鲲号”充分展示了其作为大国重器

“能挖硬岩、超长输送、环保作业、

智能化操作”的硬核功能

提前32天完成全部既定任务

总工程量260万立方米

创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩记录

将整体工程进度提升近20%

同时硬岩挖掘系统和超长排距输送能力

再次通过实战验证

工程期间

面对施工区域交通流量大、土质复杂、

排距超长等带来的各种难题

“天鲲号”党支部成立党员突击队

积极发挥模范带头作用

组建了“甲板、轮机、电气”

三支快速排障突击小分队

24小时待命快速排除船舶故障

由于航道实行“边通航、边施工”原则

导致施工区域狭窄

且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区

施工效率受限较大

“天鲲号”凭借其强大的挖掘能力

将固结在海底的硬质岩石绞碎

并利用长距离输送环保施工工艺

减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染

与此同时

“天鲲号”还设立了党员观豚岗

最大限度减少悬浮泥沙的产生

为这群美丽的“小精灵”提供了最佳保护

钦州港东航道扩建工程（扩建10万吨级双向航道）一期调整工程计划2021年6月完工，届时钦州港东航道可通航20万吨级集装箱船，将助推北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展，加快西部陆海新通道国际门户港建设，全面提升钦州港乃至整个北部湾港的通航能力和国际核心竞争力，对于服务新时代西部大开发和“双循环”新发展格局意义重大。

文章编号: ddb5b402a5cb885c41bade7c7175e414
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (逃跑计划Ⅷ|山水边城 锦绣壮乡 广西南部房车自驾游) 2021-04-02 云游绿茶   云游绿茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxNTIyMQ==&mid=2650661801&idx=1&sn=5a2f255f7a28b0d395e36f14826fd8ac

都说同一个地方

在不同的季节、和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

在壮美画卷中尽情释放

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

最热的季节，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

致我们终将逝去的青春

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

浪漫风光 海豚故乡

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

去年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上家人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

经典自驾线路

房车自驾

◇尺寸：5970*2272*3050mm

◇座位/铺位数：6座5卧

◇发动机/变速箱：2.5T柴油/6AMT手自一体（油耗8.3L/100km）

◇动力：前置前驱；最高时速150km/h；330N·m/1800-2800rpm

◇水箱：146L清水箱（食品级安全标准）、64L灰水箱、20L黑水箱

◇供电：1200W逆变、200AH铅酸蓄电池

专业旅拍

旅拍的意义

正如人生的一支片段

而我们选择用镜头为您记录当时旅行的感

广西的美千变万化，错综复杂，行走在广西独有的地形画卷中，摄影师按下快门的瞬间，定格的是我们对秘境的向往：古镇梯田，以天为被，以地为席，伸手可摘星辰，转身拥吻笑靥。

行程详情

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石鳞次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

随后自由活动，可以逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：广西德天老木棉度假酒店或同级 4星/含双早

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

越南风情街：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间

北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，也可自行前往涠洲岛进行2-3日度假自由行。

活动详情

【活动时间】2021年 4月 14日- 4月22日（两车成行）

【活动费用】一车三人5288元/人（VIP会员减200元/人）

注：1.房车押金10000元，可刷信用卡预授权，30个工作日后返还。

【费用包含】

10. 公用装备使用费；

3.全程油费过路费；

4.房车管家代驾费；

5.集合酒店住宿；

6.活动策划费及组织费；

7.个人旅游意外险。

【费用不含】

1.往返大交通费用；

2.景点大门票；

3.全程集体购买食材及用餐AA均摊；

4.除集合日酒店住宿（文内为推荐酒店，仅供参考）

1、点击“阅读原文”报名预约并填写报名信息

2、添加活动管理员微信进入“2021广西自驾”微信群

活动管理员：云小游，微信号：13104637201

3、活动领队：

绿茶，手机号：18603602031

YUNYOU

一起分享

一起成长

云游网，也许是你一生的朋友！

点击阅读原文，开始报名

文章编号: 4c2b2a5ff19eca2d7c751de17ed6cd7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (第一次知道!原来中国有71个“州”!我敢打赌,你一定去过的不止一个!) 2021-04-02 一天一首古诗词   一天一首古诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM2Mzc1MA==&mid=2653607083&idx=2&sn=a798ba5f5052d3d3291abe5dd0cec925

本文来自【另一半星球】

ID：TravelTV

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

END

——————————----------------

☆ 原创文转载请留言联系授权，转载须注明出处。

☆ 图片源于网络 ，仅作学习，版权归原作者所有。

☆ 投稿邮箱：158297340@qq.com（可回复“投稿”）

☆ 责任编辑：青藤

感谢阅读。如果喜欢，记得随手点个在看 或 分享到朋友圈 以示鼓励呀~

好文！必须点赞

文章编号: cb0aa9ac95ccdb8849a1e8c79ac9a2d6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (东兴:不远万里到海边) 2021-04-02 地偏阁   地偏阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE4NzcwMA==&mid=2247485979&idx=1&sn=b04d7750e481da1240dd75f693c4b056

我们本期前往

广西壮族自治区

东兴市

▼

东兴，广西壮族自治区县级市，由防城港市代管，位于广西南部，中国大陆海岸线最西端，与越南芒街仅一河之隔。

▼东兴在广西壮族自治区的位置

东兴口岸是是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一，每年有超过千万人次在此出入境，一直位居全国陆路边境口岸前列。

—01—

兴于北仑河东

南朝梁大同元年（535年），以今东兴镇为县治置安平县，后改为海安县、安海县、宁海县。宋开宝五年（972年），废宁海县，并入安京县；清光绪十三年（1887年），置防城县，东兴境为防城县辖地。

1957年，析防城县置十万山僮（壮）族瑶族自治县，县治东兴。1958年更名为东兴各族自治县，后撤消防城县，并入东兴各族自治县。1978年，东兴各族自治县县治迁往防城镇，改名防城各族自治县。1996年，设立县级东兴市。

东兴是因兴起于北仑河东岸而得名，所以才在中国大陆海岸线的最西端起了个带“东”的名字，这与北海有异曲同工之妙。

▼中越以北仑河为界

北仑河是发源于十万大山的一条河流，全长才100多公里，其中下游的60公里是中国和越南的边界，最后在东兴和越南的芒街注入北部湾。

—02—

京族三岛

在江平镇，有巫头、万尾、山心三个小岛，是我国京族的唯一聚居地，因此被称为“京族三岛“。

▼东兴东边的京族三岛

京族人口是2.8万，是我国55个少数民族中人口较少的一个，其中，在东兴的京族有1.9万人，也是东兴主要的少数民族。

▼邮票上的京族形象

京族与现在越南的主体民族就是同一民族，是十六世纪起从越南涂山（今越南海防市附近）等地陆续迁来中国江平镇寨头村、巫头岛，后聚居在京族三岛。京族在新中国成立之初称“越族”，后正式定名为“京族”，有“心向北京”之意。

京族是我国唯一的海洋民族，原以捕鱼为生，受自然条件影响很大，而且京族三岛面积狭小，资源短缺，因此京族同胞最初的日子过得不是太好。上世纪60年代，政府帮助京族同胞进行了大规模的围海造田，沧海变桑田，京族三岛也与陆地相连成了半岛，土地的增加使得京族可以大力发展农业，同时还大力发展水产养殖业，京族同胞的生活也滋润了起来。

▼围海造田之后，京族三岛已经不是岛了

如今，京族最隆重的节日哈节和最有特色的乐器独弦琴都被列为了国家级非物质文化遗产，可以去京族三岛体验一下。

▼独弦琴，真的只有一根弦

—03—

起点终点

在东兴，有一块大清国一号界碑，是在光绪十六年（1890年）所立，正好处在中国大陆海岸线与陆地边界线的交汇点。

▼大清国一号界碑

在北仑河入海口的大堤东端，有广西沿边公路零起点标志，广西的沿边公路正是从这里沿著中越边境北上，穿越八个县（市、区），到达那坡县。这条公路全长700多公里，沿途风景秀丽，可谓是一幅绵延数百公里的世外桃园全景画卷。

▼广西沿边公路零起点标志

而北起新疆喀纳斯的219国道，也是一路沿著西部的边境线南下到东兴，全长超过10000公里，是我国最长的国道，可能会成为继318国道之后的又一条中国人的景观大道。

还有一条228国道，是从辽宁丹东，一路沿著海岸线到达东兴，虽然目前还未全线通车，但想想可以一路与海相伴几千公里，是不是也很令人激动。

▼219国道和228国道路线示意

东兴，可以不远万里到海边，感受独特的京族文化。

点击下方了解更多

▼

▼去钦州看中华白海豚

▼在首府南宁，怎么坐地铁最方便？

▼228国道的起点丹东：红色东方，英雄之城

▼双江，虽然就两个字，但是全称是全国最长，因为他是唯一一个四个民族共建的自治县

喜欢的话请长按关注

▼

文章编号: e7e52e216ea6e39fdeb215b91094136f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《孩子选孩子的诗》(2021卷)第三辑(佘尚达编选)) 2021-04-02 诗锚   诗锚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM0NDUxNw==&mid=2247494368&idx=1&sn=6f7a4996d93b520807434c8bae1207a4

杨瑾晳（陕西）

本辑诗人：张业辰（美国）、祝茈川（浙江）、鲁诗语（浙江）、陈芊润（辽宁）、李籽澄（广东）、黄豆逗（江西）、陈可馨（上海）、朱莉雅（北京）、洪恩博（浙江）、张腾逸（陕西）、张晗雨 （广东）、赵梦妍（四川）、周若兮（重庆）、林蔚然 (福建)、程楚涵、欧阳盼兮（四川）、杨沛雅（重庆）、闫子晨（山东）、陈子曦（山东）、张嘉宸（江西）、冯子航（辽宁）、朱哲卿（浙江）、谢羽童（广西）、朱海灵（广东）、梁雅瑜（广东）、李紫煊（广东）、顾惜语（江苏)、冯语萱（江西）、吴光舜（江西）、冯娅杰、 戴子岚（四川）、杨凯超（山西）、小王（浙江）、欣柠（浙江）、望舒（浙江）、王一（浙江）、程艺馨（重庆）、李泽宇（广东）、李雨融（广东）、林佳耿（福建）、温柔 (福建)、叶梓涵（福建）、姜雨琦（江苏）、曾雪（上海）、李秦冀（陕西）、李浩琪（山西）、袁晨宸（四川）、鞠尚妤（四川）、林思颖（广东）

麻花 | 张业辰（美国）

我的腿

差点拧成了麻花

说完这句话

我突然

有点饿了

2021.3.13

复制的世界 | 祝茈川（浙江）

长江里有个复制的世界

在那里

所有的动物都会动

在那里

可以看见过去和未来

这个世界的时间扭个不停

鱼是神

管理著整条河

它尾巴一甩

也许就引发战争

鱼要是静悄悄的

那是安详的世界

如果时间停了

那就一片

乱

诚实的贝壳 | 鲁诗语（浙江）

我捡到一个贝壳

把它带回家

它和我的很多玩具在一起

它没有对我发过牢骚

它已经习惯这里了吧

我问它

你想念大海吗

它回答

不想念

我知道

它是一个诚实的贝壳

它说的都是实话

它不会口是心非的

妈妈说我在安慰我自己

写信｜陈芊润（辽宁）

妈妈说

她上学的时候有笔友

写信聊天

写信的时候

等信的时候

拆信的时候

读信的时候

都很激动

我也写了封信

可是家里没有信封邮票

街上也没有邮筒

我拿著信发呆

Pad信息提示音叮~叮~的响

我的心痒痒的

是不是和妈妈拆信前的感觉一样

画里的女士 | 李籽澄（广东）

问吧，问吧

对著画里的女士

提出你的问题

可她告诉你的

不一定是真的

除非

除非

春天出游丨黄豆逗（江西）

在路上

我看到一枝桂花

爬墙逃跑

想吸一口车库外的新鲜空气

一只拖著尾气

的“臭鼬”跑过

他立马打消了

这个

爬墙的

念头

时光地图 | 陈可馨（上海）

当你慢慢老去的时候

脸上布满皱纹

皱纹坑坑洼洼

成了一幅

地图

这幅地图

带你敲开了心门

才发现

原来心

也起了皱纹

心事｜朱莉雅（北京）

打著小伞的女人

走进花丛

风

漫过了她的腰

花朵

一张一合

泄漏了女人的心事

2021-3-20

忘春｜洪恩博（浙江）

我忘记春天已经到来

要不是小鸟不时地低声诉说

要不是杏花伸出墙头

要不是树上的嫩芽晃动著脑袋

要不是风儿一直摸我的头发

要不是妈妈让我出去买点菠菜

我一定还窝在家里

回想去年春天的精彩

2021.3.19

青苔｜张腾逸（陕西）

水边的石头

长著绿色的头发

这头发

将石头满满覆盖

用柔软包裹住坚硬

天上的雨

吧嗒吧嗒的落下

打湿了头发

却打不湿

石头的心

梦｜张晗雨 （广东）

我们的脑袋

是个导演

尽管观众

只有我一个

却还是忙著拍摄记录

好让《梦》这部电影

在夜里准时上演

如果｜赵梦妍（四川）

如果所有的花变成一朵花，

那么地球上的人脚下踩的不再是泥土，而是花瓣；

如果所有的杯子变成一个杯子，

那么杯子里的水一定比大海还要多；

如果所有的橙汁变成一杯橙汁，

那么这杯橙汁一定会酸掉我的牙齿；

如果所有的薯片，变成一包薯片，

那么老鼠偷走后就再也不愁吃的了；

如果所有的如果变成一个如果，

那么就变成了一个结果。

眼睛为什么是黑色｜周若兮（重庆）

眼睛为什么是黑色

因为头发是黑色

它们的根须

必定在大脑深处的某个地方

秘密相连

灵感 | 林蔚然 (福建)

灵感是门客

有人是孟尝君

门庭若市

门客纷纷

前来投奔

有人是

隔壁阿二

门可罗雀

重金悬赏

却无人问津

涂指 | 程楚涵

妈妈指甲上

长出

一颗颗红樱桃

看起来真好吃

我也要

妈妈却说

“男孩子不能涂指甲”

不公平

我的指甲

也可以

长出水蜜桃

炒菜丨欧阳盼兮（四川）

哆哆哆、哒哒哒

妈妈把菜切成了小细条

咔咔咔、噗——

火打燃了，天燃气灶喷出了火苗

滋——

油坐著滑滑梯滑到了锅里

嚓——

菜一跳下去，烟就冒了起来

欻欻欻、欻欻欻

铲子坐著快速摩天轮

在锅里翻来翻去

咣当——

妈妈把锅炒翻到地上了

影子是一朵花开｜杨沛雅（重庆）

世界上所有的事物

都有影子

除了风和空气

世界上每一个人都有影子

在未出生之前

而出生之后

每个人的影子就成了

独一无二的种子

影子不会生活在黑暗里

影子也不会和别的影子交流

它只会默默地陪著主人

做一朵花开

从孕育到萌芽

再绽放出一朵花的模样

（3月24日）

接妈妈｜闫子晨（山东）

妈妈把我送到楼下

急忙去菜市场接外婆

我只好独自上楼

下电梯时

我按亮了“1”

我派电梯去帮我接妈妈

让妈妈和外婆早几秒到家

清凉的故事｜陈子曦（山东）

滴答 滴答……

滴答落到屋顶

开出一朵朵水花

水花慢慢绽放

滴答跳入池塘

画出一片片莲叶

莲叶一圈圈长大

滴答流入我的心里

长出了这个

清凉的故事

风｜张嘉宸（江西）

游过手心

柔柔的

很舒适

想握住

便逃出来

打著你

不见了

鱼与空气 | 冯子航（辽宁）

人看不见空气

那么

鱼能看见水吗？

如果鱼看不见水

人可以看得见水

那么

鱼能看的见空气吗？

这些问题

只有鱼知道

风的隐形衣 | 朱哲卿（浙江）

风以为

自己有一件

万能的隐身衣

只要他一穿上

别人就看不见他

其实

只要他一哭

就会原形毕露

因为雨点

就是它伤心的

样子

汽车｜谢羽童（广西）

汽车是一味中药

味道很难闻

我们需要

治一治城市的病

捕鱼达人丨朱海灵（广东）

无拘无束的弟弟

光著脚丫

在地板上跑起来

留下的脚印

像一条条

游动的小鱼

这时

妈妈来了

她用拖把

把这些鱼

一网打尽

2021.3.7

春来了丨梁雅瑜（广东）

春来了

冬走了

之前不喜欢的冬

走了

现在喜欢的冬也

走了

之前喜欢

现在不喜欢的春

来了

草莓虫丨李紫煊（广东）

妈妈买了盒草莓

爸爸说

草莓有虫

要洗干净再吃

我说

就算有虫也能吃

它可是吃草莓长大的

美颜相机丨顾惜语（江苏)

我看见

美颜相机里

妈妈的模样时

我半信半疑

因为我知道

橙子汁里

只有10%的橙子

而照片里

也只有10%妈妈的样子

所以

这是

妈妈保持美丽的秘诀

风蝶儿丨冯语萱（江西）

一只风蝶儿

知道自己活不过冬天

于是它迷恋地看了夕阳

最后一眼

飞到了一朵

它深爱的花儿上

与深爱的花儿

一起度过

最后一刻

身份丨吴光舜（江西）

如果我是一滴血

那么

我能骗到你的

一滴眼泪吗？

妈妈丨冯娅杰

只要妈妈在我身边

随便抓一束风

都是一个

满满的春天

被委屈的文字 丨戴子岚 （四川）

美

在生命的角落里

绽放

毫不起眼

被遗忘被放弃

组成了

委屈的汉字

多年以后

却独行

成为举世无双的诗句

人人传唱

分享奖品丨杨凯超（山西）

蜜蜂是花粉的科学老师，

领著花粉去参加科技大赛，

生活是评委，

奖给了它们

桃子、杏子、苹果和梨……

我很高兴，

因为我也分享了它们的奖品 。

排骨 | 小王（浙江）

我们吃的排骨

是什么动物身上的？

猪。

人也有排骨

天上的星星有排骨吗？

没有。

如果天上的星星有人类的眼睛和鼻子

它们就有排骨了吗？

唉｜欣柠（浙江）

睡觉前

我唉了几声

妈妈问我

你周二唉

周四唉

周五唉什么呀

我蹦出一个字

唉

婆婆与奶奶｜望舒（浙江）

希望我长大后

也能找个像奶奶那么好的婆婆

隧道 | 王一（浙江）

从杭州回到郑州

我们要被黑洞吞下好几次

每一次被吞下

都是在穿梭

每穿梭完一次

都是另一个世界

路过好几个世界就到家了

保护｜程艺馨（重庆）

刺

保护仙人掌

开出鲜艳的花朵

刺

保护刺猬

免受天敌的袭击

刺是盾

不是矛

寂寞｜李泽宇（广东）

路灯站在人行道边

一只花猫坐在屋顶

街上的人都很忙

汽车们跑得得飞快

有一块阳光

从天桥顶漏下来

好久都一动不动

在春光里，荔枝花如期而至｜李雨融（广东）

春风吹过的山坡

一队微小的黄　

入列了这

漫山遍野的绿

叶子们

像一匹匹马

移动著阳光

种下的光斑

我这么简单

只学会了飞

蜜蜂一样嗡嗡乱窜

到后来才学会游

看一缕香　

在枝叶的缝隙缓缓流下

最终淌成一条哗响的河

海星丨林佳耿（福建）

一颗

从天上掉入

海底的

星星

想象| 温柔 (福建)

是个无底洞

你想多深

它就有多深

梦｜叶梓涵（福建）

太阳

轻轻踮起脚尖

阳光

倚在我的窗边

风儿

伸出温暖的双手

带我的梦

去旅行了

白海豚的葬礼｜姜雨琦（江苏）

误闯西江的白海豚受伤了

救援队围捕了它

想给它疗伤

可是它很害怕

奋力挣脱了大网

游到深水里去了

也许是没有吃的

也许是病得太重

它还是死了

我默默拿起一张纸

把它画到了纸上

2021.3.31

乱了套的醉三月 ｜曾雪（上海）

海棠的睫毛长到了手臂上

蔓长春转起了电风扇

调皮的海胆爬上了岸

梅花穿越到了春天

还给自己改了个名叫紫荆

桃花姐姐玩起了

叠

罗

汉

整个三月都乱了套

木耳｜李秦冀（陕西）

树的耳朵

是个摆设

长了那么多

它还是

啥也听不见

看来

植物界

也有假肢

洞｜李浩琪（山西）

我是鼻子里的洞

我是耳朵里的洞

我是屁股的洞

我是袖子上洞

我是马桶里的洞

我是浴缸里的洞

我是你喜欢吃的口哨糖里的洞

我是大家的洞

我是处处都有的洞

我是无边无际的洞

我是各种形状的洞

我是大的小的方的圆的长的短的都有的洞

我是——

独一无二的洞

检讨｜袁晨宸（四川）

我又犯错了

妈妈说

回去写检讨

我伸出手

给妈妈看我的蚊子包

说

蚊子才该写检讨

绿色的鱼｜鞠尚妤（四川）

湖边的柳树

望著湖面，突发奇想

把柳枝伸长，钻入湖中钓鱼

白天到晚上，夜晚到白天

柳树终于收回

长长的钓竿

并未钓起湖中的鱼

却钓起

一串细细的柳叶

在春风中轻轻游动

鱼丨林思颖（广东）

鱼各有不同

颜色不同

神态不同

想法

却是相同的

佘尚达，男，2010年4月出生，陕西省诗词学会少儿诗社成员。现为陕西省宝鸡实验小学五年级学生。作品见《延河》《少年诗刊》《陕西诗歌》《少年时代》《艺术界》等报刊及《孩子选孩子的诗》《童声中国》等多个童诗选本。

曾荣获：“上海好童诗奖”、第二届长嘉杯全国少儿诗歌大赛一等奖、“科普抗疫 我在行动”征文一等奖、“母语时代杯”童诗大赛一等奖、第二届“世纪金声”青少年诗歌创作大赛一等奖、全国“我爱眼 我话眼”征文一等奖等多个奖项。2020年荣获《陕西诗歌》年度诗人称号，并在《华商报》、《西海都市报》进行了专题报道。有作品被译成韩文、英文、德文，并在陕西省政府大院、陕西省自然博物馆展出。

《孩子选孩子的诗》已由阳光出版社正式出版，

订购请上淘宝搜索书名即可，很快就会全网上架。

链——

孩子们的自选诗丨2021年3月好诗选

《孩子选孩子的诗》（2021卷）第二辑（朱莉雅编选）

孩子们的自选诗丨2021年2月好诗选

《孩子选孩子的诗》（六卷本）电子版（张心馨编选）

《孩子选孩子的诗》（2020卷）电子版（张心馨编选）

《孩子选孩子的诗》（2021卷）第一辑（黄豆逗编选）

孩子们的自选诗丨2021年1月好诗选

《佛城诗歌》（2020年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第四期）

孩子们的自选诗丨2020年好诗选（电子版）

《孩子选孩子的诗》“00后”书写“00后”主编：每个孩子都可以成为诗人

《小诗界》（2020年第二、三、四季）推出“摇篮”专栏

《HPW国际诗坛》（2020年秋季卷·创刊号）推出“00后诗人”专栏

《孩子选孩子的诗》（2020卷）（上）电子版

《孩子选孩子的诗》（植物卷）电子版

《孩子们的动物诗》电子版

《孩子们的动物画》电子版

《孩子们的植物诗》电子版

《孩子们的植物画》电子版

《流派诗刊》（2020年7月，第16期）推出“孩子选孩子的诗”

《佛城诗歌》（2020年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第三期）

《小诗人书画集》电子版

《孩子选孩子的诗｜动物卷》电子版（含目录）

《孩子选孩子的诗｜抗疫卷》电子版（含目录）

《孩子们的抗疫诗》电子版

《孩子选孩子的诗》（2019卷）（电子版）

《佛城诗歌》（2019年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第二期）

《佛城诗歌》（2019年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第一期）

《孩子选孩子的诗》（2018卷）（电子版）

更多精彩好诗，请关注公众号：诗锚！

00后10后诗人投稿微信：zhangmingyu1979

文章编号: 7fe970b6a87dbd55716e9e7a4a778c08
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (钦州4月旅游月历来啦,清明小长假、“三月三”假期带你嗨嗨嗨!) 2021-04-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650389903&idx=1&sn=c722dc018ed1eba4b229c10dfaf67d20

醉美四月久别重逢，总有别样感慨一年未见，自是别开生面去年的四月，我们带著一整年的旅游月历给大家今年四月，我们将会以月份为期每个月都会有当月的旅游月历献给大家哦期待一下现在开始，Go！2021钦州四月旅游月历本月值得关注的日子4月3日 寒食节4月4日 清明节4月7日 世界卫生日4月14日 壮族“三月三”4月20日 穀雨4月22日 世界地球日4月23日 世界读书日4月1日GO这个四月对广西人来说很重要清明祭祖踏青“三月三”小长假等你来嗨嗨嗨灵山县1灵山六峰山风景名胜区地点：灵山县城区时间：4月上旬、“三月三”假期期间联系电话：0777-6211510特色活动：六峰山风景名胜区“北帝诞祈福”文化旅游活动内容：六峰山顶观灵山县城全景访北帝庙、观音阁体验宗教文化观赏山上的古迹与石刻，感受灵山文化积淀六峰山，国家AAAA级旅游景区矗立于县区江畔爬山道曲折荫凉有“人寰胜地”之美誉著名画家黄独峰曾盛赞这里有黄山的风韵和气势是“缩小了的黄山”2壮族“三月三”擂大鼓地点：灵山县烟墩镇时间：4月14 日（三月三）联系电话：0777-6829552内容：壮族“三月三”擂大鼓烟霞山观特色地貌，看星满苍穹烟墩大鼓钦州市第二批自治区级非物质文化遗产项目在灵山烟墩已经传承了数百年逢节庆必擂大鼓壮族“三月三”响起来观赏完擂大鼓，还可以去烟墩镇的烟霞山看看哦！烟霞山是典型的丹霞地貌由形成于6000万年前的红色砂岩经过流水冲蚀而成具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点3三隆番桃园家庭农场地点：灵山镇三隆镇横岗村委九岭村10号时间：4月下旬联系电话：18778767970内容：休闲、度假、观光、聚会、采摘、垂钓、农家乐广西四星级农家乐-灵山县三隆镇番桃园生态农庄是广西四星级农家乐以无公害种植有机番石榴为主番石榴种植面积2800多亩4月正是摘果的好季节哦钦南区1那雾山森林公园时间：三月三期间地点：那雾山森林公园联系电话：0777-2561685内容：那雾山景区壮族三月三·八桂嘉年华系列活动那雾山森林公园，国家AAAA级旅游景区那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕风景风韵独特，怪石各异嶙峋满山，胜迹趣奇除了美景奇趣更有玻璃桥和彩虹滑道等刺激项目哦2三娘湾景区地点：三娘湾景区时间：三月三期间联系电话：0777-3814859特色活动：三娘湾景区“三月三”山歌大擂台、烟花节三娘湾景区，国家AAAA级旅游景区 这里是广西十佳景区是“中华白海豚之乡”乌雷大岭、三娘石、三娘滩、大庙墩、红树林丛、三娘树、北部湾渔场、灵犀阁、三娘湾渔村等众多景点等你来玩儿3台果休闲园地点：钦南区沙埠镇关草塘村时间：四月联系电话：13087775446内容：摘果休闲游、踏青台果休闲果场，广西四星级乡村旅游区如今田园瓜果陆续成熟处处硕果飘香、百花齐放木瓜、杨桃、香水柠檬、炮仗花、波斯菊、九品香莲、紫藤等等充满了整个台果园4荔景山庄时间：四月联系电话：13877780397内容：荔枝主题休闲游荔枝，是四月的标配，是钦州的名片更是各位吃货等了一年心心念念的美味满院子挂满红荔枝的夏天边吃边采摘，这样别趣的农家乐不可错过钦北区1八寨沟旅游景区地点：八寨沟旅游景区时间：4月14-16日联系电话：0777-5788028特色活动：“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华开幕式暨大型实景文艺演出1.幸运大抽奖:游客在八寨沟景区售票处购买景区门票，单日门票消费达到指定金额，即可参与现场抽奖。2.定向寻宝:游客可凭门票免费领取活动卡，参与的游客可根据活动卡上的提示到指定地点完成任务后到景区门楼兑换随机神秘礼品。3.趣味套圈:在八寨山庄前分时段举办“趣味套圈”活动，奖品有八寨沟文创产品、饮料、绣球等。内容：魅力壮乡生态休闲游八寨沟旅游景区，国家AAAA级旅游景区 有“天然氧吧”之称这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段在四月，这里即将上映“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华开幕式暨大型实景文艺演出敬请期待哦2望海岭国际滑翔伞基地地点：钦北区大寺镇南间村时间：4月14日联系电话：13387777338活动内容：1.壮乡趣味游园活动：有鸡、鸭、洗衣粉、饮料等奖品。2.免费体验制作手作打糍粑，并免费品尝。3.转发集赞享集赞满 66个享优惠窑鸡，原价 138元/只（每个鸡约 3 斤），优惠价 88 元/只，提供窑鸡所需材料。转发集赞享优惠活动：滑翔伞飞行原价 680 元集满 66 个赞可享 8.5 折优惠折后 580 元集满 88个可享 6 折优惠折后 480元浦北县1五皇山地质公园地点：浦北县龙门镇境内时间：4月联系电话：0777-8318088内容：五皇山登山踏青游、健身游、摄影五皇山地质公园，国家AAAA级旅游景区 这里有全国最大的红椎林保护区，是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，还是钦州市第一个国家地质公园。2燊生生态园地点：浦北县三合镇新村村委，邕浦二级路旁（墨岭附近）时间：4月联系电话：13737781668内容：休闲娱乐游、摘李子、烧烤、农家乐、亲子游、团建等燊生生态园，广西四星级乡村旅游区园内有生态餐厅、民宿客栈、烧烤场、豪华垂钓、农耕文化展示廊、百香果采摘园、高端养生别院、亲子戏水游乐园等是一家集旅游观光、生态餐饮、休闲度假、趣味体验的农家乐园又是人间四月天上承春日，下接初夏这个四月，在钦州既有春的浪漫，又有夏之热情一切都是刚刚好这就是我们整个四月的概览啦更多详情请关注我们多来看看哦●我为非遗出份力！钦州市非物质文化遗产线索征集●钦城之美，藏在如诗一般的夜里，等您来点亮~~~●钦城春日色卡 | 您有一套来自春天的调色板待查收●钦州春日限定美食，等你来吃吃吃！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：钦州市文化广电体育和旅游局、部分源于网络▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: fb300d5cd83a17aa562d863a8fd2f49d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“天鲲号”提前32天完成施工,整体工程进度提升近20%!) 2021-04-01 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247499246&idx=2&sn=a709db682e58601eaeb142bc09005b2c

天鲲号TIANKUNHAO

3月28日

“天鲲号”

提前32天

完成钦州港项目施工任务

助力钦州港东航道扩建工程全面提速

“天鲲号”所施工区域近82万平方米

交通流量大、土质复杂、排距超长

且含有大量岩石

平均强度20兆帕，最大超100兆帕

“天鲲号”充分发挥

能挖硬岩、超长输送

环保作业、智能化操作

硬核功能

党支部成立党员突击队

积极开展生产率挑战赛

保障“天鲲号”性能充分发挥

经过5个多月紧张作业

“天鲲号”提前32天完成施工

创下日均疏浚量近2万立方米的记录

将整体工程进度提升近20%

施工区域紧邻白海豚自然保护区

为此

“天鲲号”将固结在海底的硬质岩石绞碎

利用长距离输送环保施工工艺

减少抛泥加转吹造成的海域二次污染

同时还在船上

安装驱豚仪

设立党员观豚岗

最大限度减少悬浮泥沙产生

守护白海豚的生态家园

该工程计划2021年6月完工

届时钦州港东航道

可通航20万吨级集装箱船

钦州港乃至整个北部湾港

通航能力将全面提升

对于服务西部大开发和

“双循环”新发展格局有积极意义

“天鲲号”提前完成挖岩任务

还获诸多中央及地方媒体关注

来源：央视新闻、新华社、天航局等

内容审核：王兴松

责任编辑：苗澍野

文章编号: 32d75c552152c500765954f2e55dec37
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“庆祝中国共产党成立100周年”祝福视频征集令) 2021-04-01 桂电北海校区   桂电北海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDMxMTE2NQ==&mid=2247503156&idx=2&sn=3e5b571055bf502b93a84fbaf50d2b46

“庆祝中国共产党成立100周年”祝福视频征集令庆祝中国共产党成立100周年今年是中国共产党成立100周年，为庆祝中国共产党成立100周年，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，现向桂电北海校区各学院学生征集原创短视频作品。01作品内容要求（1）视频背景：应选取当地“标志性建筑”或“标志性装饰”（2）视频时长：30秒以内（3）视频内容：按下方模板，以一句话简单介绍对建党100周年的祝福①我是桂电北海校区的XXX（名字）②我在xxxx（地点，如：广西钦州）的白海豚前③祝中国共产党成立一百周年生日快乐！（祝福语可根据自己的想法修改）02作品提交相关事项作品统一采用横屏录制，可用手机、单反等专业摄影设备进行拍摄，完成作品后，请于4月15日上午12点前投稿至guetlinghui@163.com邮箱，并在请在邮件主题中注明“建党100周年视频投稿”，视频名称备注创作者个人（团队）学号、姓名及联系方式。优秀作品将会获得小礼品一份，并有机会在校区主页上展示。联系方式：联系人：学生工作部 凌老师电 话：0779-3237917邮 箱：guetlinghui@163.com来源：学生工作部小编：李飞 审核：张天一总编：林佩静

文章编号: c69965bfb4a8a23105c44437b74e4872
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全新线路推荐,惠东自组团,东兴、宾阳、横州北海超值特惠双飞五天游) 2021-04-01 惠州市长航国际旅行社   惠州市长航国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU0OTgyMQ==&mid=2247488815&idx=1&sn=f9a08e09fbc7b5c1b9025df0a3e020c2

超

值

放

价

东兴、宾阳、横州、北海双飞5 日游

01

行程亮点

宾阳：独具岭南特色的稻花香里，崇文尚武的蔡氏古宅，“归忆”—沉浸式实景演出

横县：中华茉莉之乡

东兴：中国的南大门，广西的小越南，万尾金滩

北海：银滩--官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金双海岸

住宿：精选当地舒适型/商务酒店

美食：含全餐 广西特色美食米粉餐& 独家安排 海鲜大伽餐

服务：全陪领队始发跟团；金牌导游从目的地接引，全程贴心服务

出团日期：

4月13、14、16日出发；650元/人（惠东自组团）

02

费用包含

1.交通：深圳往返广西玉林的经济舱机票（含税）；

2.酒店：4晚全程当地酒店（升级两晚准四星），2人一标间，单人补房差；

3.用餐：含3早7正餐（酒店含早，10人一围）；

4.用车：当地旅游车（车型不定，保证一人一座）及惠州集合地点往返深圳机场接送旅游车；

5.导游：综合素质出类拔萃的导游，为您旅途增添一份保驾护航；

6.保险：每人包含40万旅行社责任险+30万旅游意外保险；

7.购物：行程安排3个购物店（东桑西移丝绸展示馆、东盟珠宝展示馆、沉香红木文化展示馆）

行程安排

第一天:深圳--玉林

用餐：晚餐酒店：横县舒适型酒店

贵宾于惠州指定时间、地点集合乘车前往深圳宝安机场，由专职领队带领乘机（参考航班：HU7876 12：40（宝安机场）--13：50 （玉林机场）飞往广西玉林市，接机后乘车往横州。

乘车前往【中华茉莉园】（游览约1小时）横县是我国的“茉莉之乡”，其茉莉花产量和花茶加工量不仅占全国总产量的70%，而且占到世界总产量的50%。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。（备注：茉莉的花极香，为著名的花茶原料及重要的香精原料；大部分种类的花期在5-8月，如因花期原因影响体验，敬请谅解。或可更改玉林五彩田园景区，五彩田园以“百里生态画廊，中国希望田野”为主题，是一处集休闲度假、观光旅游、康乐美食、科普教育为一体的高品位乡村生态旅游景区）；后前往指定餐厅用餐，餐后入住酒店。

温馨提示：

1、 出发当日请务必携带有效身份证原件；

2、 请务必提供准确的联系方式，并保持手机畅通，方便联系。

3、 旅程中请将贵重物品保管好，切勿遗漏。

第二天横州-宾阳-东兴

用餐：含早、中、晚餐 酒店：东兴当地准四酒店

早餐后游览AAA 级景区【金花茶叶文化园】（约 2 小时）。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。乘车前往宾阳（车程约1小时）【稻花香里景区】（约1.5小时）。古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家AAAA级旅游景区，也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。【蔡氏书香古宅建筑群】建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值，蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。现在又以全新的沉浸式表演方式，打造实景剧——“归忆”，真实还原蔡家氏族在民国时期的生活原貌，让游客亲身体验到民国时期的书香文化、家庭文化、生活文化、市井文化等，更能近距离观赏气势恢弘的大型演出——“崇文尚武“！

乘车往东兴（车程约3.5小时）；【竹山文化景区】（40分钟）乘车前往东兴，抵达后游览，这里是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，其中以竹山村大清国钦州界第一号界碑最为出名，此碑是旧中国主权的象征。另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线最西南端的北仑河口景区。前往游览南疆最美海岸线之——【万尾金滩】（60分钟）有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈；每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现，珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌，安排入住酒店休息。

第三天：东兴-北海

用餐：早中晚餐 酒店：北海当地四星酒店

早餐后前往游览【东兴大国门景区】（60分钟），随著导游一路参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭、大清国五号界碑等口岸一线的著名景观，前往好望角互市边贸商城自由观光购物，也可自费品尝越南滴漏咖啡、风味炒海螺、屈头蛋、各色进口水里等特色美食,远观越南芒街市容。

乘车往北海（车程约3小时）抵达后游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（约2小时），车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后安排入住酒店休息。

可自费：【海上观光大气豪华环岛游】

前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。

第四天：北海-玉林

用餐：早中晚餐酒店：玉林舒适酒店

酒店早餐后；

【北部湾广场】（30分钟）,北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚（40分钟）热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街；

【百年老街】（40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有著舌尖上中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

下午乘车返回玉林入住酒店。

第五天：玉林-深圳-惠东用餐：早餐酒店：无

早餐后，玉林乘飞机（参考航班：HU7875 10：30（玉林机场）-- 11：35 （深圳机场））返回深圳，结束愉快旅程！乘车返回惠州，返回温馨的家！

费用不含

1、在“服务标准”项目中未注明的其他一切费用；

2、旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失；

3、私人消费（如酒店内洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运及未提到的其它个人费用

4、 个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用；

5、北海段导游推荐自费：288元/人游轮环岛游2 小时

（赠送北海地道海鲜大咖！赠送价值 138 元大江埠景区）

购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

咨询热线/微信

座机：0752-8868516；8888251/8868519

散客客服：小刘 13829968622（手机微信同号）

包团客服：小李 18927327200（手机微信同号）

包团策划总监：陈生 13829967200（手机微信同号）

文章编号: 58809b53b56a2aceb2f186533a1dada9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (北部湾国际保税港+自贸区,开发商返租十年!) 2021-04-01 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651669212&idx=1&sn=2fe1a367e8c9f403b4301fe21b2636c3

北部湾国际保税港+自贸区，50万平高收益养生大盘，均价7800元/平，全屋精装，赠送全屋家电家具，拎包入住，开发商返租十年

项目均价 ：7800元/平米

占地面积 ：77270平

建筑面积 ：482196㎡（一期299363，二期182833）

户型面积 ：80~140㎡

绿 化 率 ：35%

楼 间 距 ：96米

物 业 费 ：国家标准

总 栋 数 ：8栋住宅 主题商业街

楼层总高 ：31层

交房时间 ：预计2021年年底精装交房，拎包入住。（赠送全屋家电）

精装交付 实景视频

项目地址 ：中国·钦州港·新城居住区

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外190多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

《如意城宣传片》

北部湾经济区核心 国际港口旁

如意城项目位于广西钦州保税港，钦州港是“中国南方第一大港”，地处北部湾湾顶，是华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是中国—东盟自由贸易区最前沿阵地。

4万亩红树林 生活在天然大氧吧

巨龙·如意城，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

红树林视频

如意城项目

户型介绍

每周五发团三天两晚

门店地址：

哈尔滨市道里区友谊路340号-艾特好房海景房

咨询电话：

0451-88147111；13114512251（微信同步）

文章编号: 22b6978754c10647fb40ae2424810f1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (钦州-亚洲最大重型自航绞吸船进度...) 2021-04-01 广西老乡俱乐部   广西老乡俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzNjkyMA==&mid=2451973537&idx=5&sn=9102f5790801272521dd3cb9ed47c739

从中交天津航道局获悉，经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”日前顺利完成了钦州港东航道扩建工程一期调整工程的既定施工任务，比原计划提前32天，助力钦州港东航道扩建工程全面提速。广西钦州港东航道扩建一期工程是国家西部陆海新通道重点建设项目。“天鲲号”2020年10月21日抵达钦州，所承建的项目第2标段总长4公里，总面积近82万平方米，含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩，平均强度20兆帕，最硬达104兆帕，是同期建设的四个标段中岩石总量最多、硬度最大的施工段。施工期间，“天鲲号”充分展示了其作为大国重器“能挖硬岩、超长输送、环保作业、智能化操作”的硬核功能，提前32天完成全部既定任务，总工程量260万立方米，创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩纪录，将整体工程进度提升近20%。由于航道实行“边通航、边施工”原则，导致施工区域狭窄，且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受到较大影响。据介绍，不同于其他标段所采用的“先炸礁再清理”模式，“天鲲号”凭借强大挖掘能力，将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。此外，“天鲲号”还安装了驱豚仪，设立了党员观豚岗，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为海豚提供了最佳保护。来源：千龙网 全国党媒信息公共平台

文章编号: f7510badc699cea1bfb5daba1e39a378
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (@广西人，你们的三月三专属优惠来啦！) 2021-04-01    长隆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656884826&idx=3&sn=93939879451257b0a2717a31cbd5a9b0&chksm=843c856bb34b0c7dc64623e8abe21f56eefa678976cbbe8ee95e0efa7d280c9237964d2a61d6#rd

清明小长假过后，全国人民坐等五一但广西的小伙伴中间还有传统节日“三月三”放四天小长假耶！！不是广西人的卡卡现在有点“蓝瘦香菇”一边“酸成柠檬”一边带来广西三月三专属优惠注意：是广西人才可以享受的优惠哦广西的友仔友女注意啦！你们的长隆专属福利来啦！4.14-4.17广西人游长隆可享乐园购票7折，住酒店75折优惠还在等什么，友仔友女们走起～打卡长隆乐园酒店，N种欢乐等你邂逅↓↓↓广州长隆度假区广西三月三畅游广州长隆乐园享7折（适用园区：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）青少年/学生畅玩乐园享6折青少年/学生看马戏享5折特惠（还送爆米花）打卡点1：潮玩圣地互动打卡超好玩拥有世界级的潮玩设备的长隆欢乐世界友仔友女们一定不要错过推荐垂直过山车和超级大摆锤感受高空失重的极限冲击还有梦幻转马、桑巴气球等项目找回少女心，实现公主梦约会选这里就对啦！要是带小朋友，到宝贝乐园肆意撒欢玩起来吧！还有每天下午的欢乐缤纷大巡游和晚上的欢乐青春电音派对精彩节目一波接一波快来做派对上最靓的那个仔吧！打卡点2：萌趣发生地静享亲子时光小春日和，正是畅游长隆野生动物世界的好时机不会还有人不知道自驾游升级开放了吧？自驾或是乘坐免费小火车穿越狂野地带和非洲草原都能体验原汁原味的狂野探险或换个角度，乘坐空中缆车，720度俯瞰全球动物在科普讲解中览尽东非大草原、天鹅湖春天是孕育万物的季节，在长隆野生动物世界你可以看到难得一见的动物“母带子”温馨场面国宝金毛羚牛坐镇全新升级的金牛岭亚洲象种群集体“带娃”、黑天鹅打造“模范家庭”……这些萌趣瞬间只要留意，就能捕捉到哦！每天下午，还将上演超级欢乐大巡游大小朋友都能在此尽情欢乐舞动打卡点3：魔幻之夜请开始你的表演广州长隆国际大马戏别出心裁在惊险刺激的马戏节目基础上设计了“女神快闪”“女神专属大巡游”等创新环节搭配《环球飞车》、《魔幻火轮》、《龙腾虎跃》等具创新性和艺术性的马戏演出一起来开啔难忘对的魔幻之旅吧最重要的是：现在广州长隆国际大马戏拼团活动还在继续哦~广州长隆国际大马戏拼团特惠全票普通座（免小童）三套成团，立享8折仅需280元（一大一小）珠海长隆度假区三月三（4.14-4.17）畅游珠海长隆海洋王国门票7折优惠，住酒店7.5折打卡点4：蓝色海洋王国扮靓变美一秒get四天小长假，来个广珠长隆连游也不错来珠海横琴长隆海洋王国广西小伙伴专享全票7折和学生票6折优惠先体验“三生三世十里桃花”的梦中之境“扮靓一条街”让你一秒get心仪形象多种不同风格超级打卡点，美照拍拍拍不停再让软萌海洋动物治愈你的心看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋金丝雀”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物萌化你的心还能购买【夜宿鲸鲨馆双人套票】2人1350元起就能连续2日畅玩海洋王国夜宿鲸鲨馆，享受海底餐厅早餐最后去感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅每天晚上《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》准时上演欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车巡游大型烟花和漫天焰火划破天际梦幻海洋大秀即刻开啔送上绚烂惊喜打卡点5：欢乐惊喜之夜魔幻刺激我都有每天晚上横琴长隆国际大马戏准时上演荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等节目轮番上演表演现场还有惊喜互动等你来尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！横琴长隆国际大马戏拼团特惠全票普通座（免小童）三套成团，立享85折仅需255元（一大一小）广西“三月三”小长假友仔友女专属福利已送达约定你一起打卡长隆哦~畅享一站式吃住玩新体验

文章编号: 6bc1ff98c8801871a8e32d5cd70970c1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (孩子们的自选诗丨2021年3月好诗选) 2021-04-01 诗锚   诗锚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM0NDUxNw==&mid=2247494359&idx=1&sn=c36e467a0b6fb260899f33ecf74709de

王逸辰（上海）

本月诗人：张业辰（美国）、唐俪箐（浙江）、王懿可（浙江）、许诺（浙江）、张沛泽（浙江）、吴昀泽（浙江）、吴雨骁（浙江）、吴陶红（浙江）、祝茈川（浙江）、山宇乾（浙江）、金彬（浙江）、王思妤（浙江）、龚嘉熙（浙江）、周楠（浙江）、章翔宇（浙江）、鲁诗语（浙江）、陈芊润（辽宁）、李籽澄（广东）、黄豆逗（江西）、陈可馨（上海）、朱莉雅（北京）、洪恩博（浙江）、张腾逸（陕西）、张晗雨（广东）、杨洲（ 广东）、吴霂晨（河北）、闲闲（湖北）、乔乔（湖北）、吴伊然（四川）、胥美含（陕西）、赵梦妍（四川）、孙嘉翌（浙江）、王钥（广东）、郭佳熙(广东)、童童（重庆）、陈羽莹（重庆）、周若兮（重庆）、马紫涵（重庆）、关锦心（陕西）、林蔚然(福建)、林倩羽(福建)、张致臻（福建）、程楚涵（山西）、张泽林（河北）、欧阳盼兮（四川）、杨沛雅（重庆）、唐歆萌（四川）、黄泽希(福建)、闫子晨（山东）、陈子曦（山东）、庞嘉峻(广东)、薛皓天（陕西）、冯子航（辽宁）、林思羽(福建)、朱哲卿（浙江）、朵朵（山东）、罗十方（广西）、梁安李娴（广西）、罗佳琪（广西）、陈肖宇（广西）、谢羽童（广西）、文梓暄（广西）、张嘉宸（江西）、朱海灵（广东）、梁雅瑜（广东）、李紫煊（广东）、闫嘉琪（广东）、刘育菲（广东）、邱沁辰（广东）、陈文卉（广东）、郭廷懋（广东）、李昊哲（广东）、黄小涵（广东）、纪映彤（广东）、陈晓颖（广东）、张芷柔（广东）、徐婉珺（广东）、冯绘月（广东）、顾惜语（江苏)、冯语萱（江西）、吴光舜（江西）、刘夏焰（江西）、徐艺珈（江西）、支康阳（江西）、李周童欣（江西）、马新阳（江西）、叶婧怡（江西）、付以修（江西）、邱嘉诚（江西）、冯娅杰（江西）、赵泽汐（江西）、张丹力（江苏）、戴子岚（四川）、陈怿歆（陕西）、杨凯超（山西）、朴悦（海南）、小王（浙江）、王睿（浙江）、欣柠（浙江）、望舒（浙江）、王一（浙江）、许溍鹏（江西）、饶一萱（重庆）、谭梓宏（重庆）、程艺馨（重庆）、李泽宇（广东）、李雨融（广东）、潘禹蒙（河南）、潘韦璇（河南）、林佳耿（福建）、陈瑾菲（福建）、温柔 (福建)、陈旺川（福建）、杨佳城（福建）、徐诺冰（福建）、叶梓涵（福建）、刘烨（福建）、郑新荣 （福建）、姜雨琦（江苏）、张佳佳(福建)、曾雪（上海）、李秦冀（陕西）、李浩琪（山西）、妞妞（重庆）、张万宇(福建)、袁晨宸（四川）、鞠尚妤（四川）、兰思璐（四川）、袁晨露（四川）、谢艾琳（四川）、张益玮（河南）、张益豪（河南）、吉怀钰（广东）、林思颖（广东）、刘静芊（广东）、李哲鸿（广东）、金龙娇（江苏）、徐子蓉（江西）、刘子墨 （河北）、刘炎昊（江西）

麻花 | 张业辰（美国）

我的腿

差点拧成了麻花

说完这句话

我突然

有点饿了

2021.3.13

乱眉毛 | 张业辰（美国）

妈妈的眉毛真乱

比八王之乱还要乱

还好

没有五胡乱华那么乱

只是一场

内乱

2021.3.19

驮著纸船的小溪 | 唐俪箐 （浙江）

妈妈对我说

家门口的小溪

连接著长江

我在春天的桃花中

折艘小纸船

装满鲜花

载著问候

流向远方

阳光真好

欢乐的小溪水

驮著小纸船歌唱

涌进长江奔赴海洋

我是江上的一座桥 | 王懿可（浙江）

滚滚长江东流水

我是江上的一座桥

一手拉南岸

一手拉北岸

就像拉住了二位亲兄弟

桥上车轮滚滚 南来北往

就像热闹地走亲戚

滚滚长江东流水

我是江上的一座桥

我做了一个梦 | 许诺（浙江）

我做了一个梦

我是长江里的

一条鱼

一条快乐的鱼

我有很多小伙伴

虾蟹刀鱼和江豚

我们每天在江水中

游泳 歌唱

赛跑 舞蹈

玩捉迷藏

还玩老鹰捉小鸡

一直玩到太阳黑

一直玩到大海边

长江 | 张沛泽（浙江）

长江是画家

画绿了树

画红了花

长江是摄影师

举著相机

一路拍到大海边

长江是长跑者

奔跑千里

也不累

我是长江里的一滴水 | 吴昀泽（浙江）

我是长江里的一滴水

我从雪山走来

一路奔向大海

我看到彩色的小鱼

在向我问好

我看到金色的麦浪

在挥手致意

我看到许多劳动者

在辛勤忙碌

我奔跑得更加有力

心中的大问号 | 吴雨骁（浙江）

我站在长江边上

心里总有一个大问号

如果长江是个人

那它是什么职业

我问了很多人

小鱼 石头 小草

小花……

我终于想出来了

长江是位不倦的运输员

运送著各种货物

还把今天运向未来

蓝色的幕 | 吴陶红（浙江）

长江 长江

你是一道美丽的风景

你是鱼儿们的家

你在我心中

是一大块蓝色的幕

复制的世界 | 祝茈川（浙江）

长江里有个复制的世界

在那里

所有的动物都会动

在那里

可以看见过去和未来

这个世界的时间扭个不停

鱼是神

管理著整条河

它尾巴一甩

也许就引发战争

鱼要是静悄悄的

那是安详的世界

如果时间停了

那就一片

乱

长江 | 山宇乾（浙江）

长江上的桥

就像蠕动的

一条条蚯蚓

长江里的船

就像熨烫著的

一只只熨斗

江水中的鱼

是清洁天使

摇著扫把不停地游

长江 | 金彬（浙江）

长江是条长长的赛道

鱼儿在这里欢畅地奔跑

长江是个明亮的舞台

芦苇在这里又唱又跳

长江是台蹦蹦床

小雨点在这里跳来跳去

我知道……| 王思妤（浙江）

我不知道

长江里有多少条鱼

会拥挤

我不清楚

长江里有多少虾

可以养育

但是我清楚地知道

他哺育著

多少中国人

只有我知道 | 龚嘉熙（浙江）

我家妹妹才一岁

不会说话不会走

指指杯子a a a

我来翻译我来讲

那是要吃又要喝

婴语学校 | 周楠（浙江）

我的妹妹

走路摇摇摆摆

不会说话

只会呀呀呀

表达的意思

谁也不懂

如果有婴语学校

我真想去学一学

老司机 | 章翔宇（浙江）

我的弟弟老司机

开车真叫技术好

东看看西望望

方向盘能左右转

真是年小的老司机

肚子疼的原因 | 鲁诗语（浙江）

我肚子疼

不是午饭吃多了

不是胀气

不是想拉肚子

不是裤子勒得太紧

我的肚子里

装了一个很长很长很长很长的故事

快装不下了

我要把这个故事讲给你听

肚子里空了

就不疼了

诚实的贝壳 | 鲁诗语（浙江）

我捡到一个贝壳

把它带回家

它和我的很多玩具在一起

它没有对我发过牢骚

它已经习惯这里了吧

我问它

你想念大海吗

它回答

不想念

我知道

它是一个诚实的贝壳

它说的都是实话

它不会口是心非的

妈妈说我在安慰我自己

好喜欢你｜陈芊润（辽宁）

在这片小林中，阳光

投下斑驳的光影，你们

将身体没入柔软的草地

画山

画水

画鸟

画风

却不知自己才是画中

最美的风景

写信｜陈芊润（辽宁）

妈妈说

她上学的时候有笔友

写信聊天

写信的时候

等信的时候

拆信的时候

读信的时候

都很激动

我也写了封信

可是家里没有信封邮票

街上也没有邮筒

我拿著信发呆

Pad信息提示音叮~叮~的响

我的心痒痒的

是不是和妈妈拆信前的感觉一样

换影子|李籽澄 广东

水有影子吗？

有啊

水的影子是

天空的一片蓝

天空的影子是

平静的水

它们轻轻藏起对方的影子

收集起来

换影子

画里的女士|李籽澄 广东

问吧，问吧

对著画里的女士

提出你的问题

可她告诉你的

不一定是真的

除非

除非

春天出游丨黄豆逗（江西）

在路上

我看到一枝桂花

爬墙逃跑

想吸一口车库外的新鲜空气

一只拖著尾气

的“臭鼬”跑过

他立马打消了

这个

爬墙的

念头

空对地打击丨黄豆逗（江西）

咳嗽得正激烈

喝下一瓶凉水

咳嗽立马声音变小

像是地面军营

遭受了毁灭性的

空对地打击

这就是孩子|陈可馨（上海）

想要一天好心情

只需要

一块水果硬糖

和一瓶芬达

如果没有糖

也不要紧

只要甜蜜的遐想

时光地图|陈可馨（上海）

当你慢慢老去的时候

脸上布满皱纹

皱纹坑坑洼洼

成了一幅

地图

这幅地图

带你敲开了心门

才发现

原来心

也起了皱纹

心事｜朱莉雅（北京）

打著小伞的女人

走进花丛

风

漫过了她的腰

花朵

一张一合

泄漏了女人的心事

2021-3-20

谈心｜朱莉雅（北京）

采一朵蘑菇

种在云朵上

浇上月光

撒上星星

当下一场雨来到

滴滴答答

会有许多蘑菇

站在门口

等著和你谈心吧

2021-3-21

挠痒痒｜洪恩博（浙江）

春挠了一下太阳

好痒 好痒

太阳伸伸懒腰起床

太阳挠了一下风

好痒 好痒

风儿笑得满世界跑

风儿挠了一下树

好痒 好痒

树叶一扭腰落在了地上

树叶挠了一下我的鼻子

好痒 好痒

鼻子吹出一阵风

好痒 好痒

2021.3.19

忘春｜洪恩博（浙江）

我忘记春天已经到来

要不是小鸟不时地低声诉说

要不是杏花伸出墙头

要不是树上的嫩芽晃动著脑袋

要不是风儿一直摸我的头发

要不是妈妈让我出去买点菠菜

我一定还窝在家里

回想去年春天的精彩

2021.3.19

大树与小草｜张腾逸（陕西）

假如

我不能成为

森林里的那棵大树

那就让我

成为一株小草吧

住在大树的旁边

大树为我挡烈日

我为大树搔痒痒

大树为我遮风雨

我为大树吹清凉

大树与小草

我与你

无需互相羡慕

只做最好的自己

青苔｜张腾逸（陕西）

水边的石头

长著绿色的头发

这头发

将石头满满覆盖

用柔软包裹住坚硬

天上的雨

吧嗒吧嗒的落下

打湿了头发

却打不湿

石头的心

头发｜张晗雨 （广东）

早晨

我的头发都

还抱著一起做著美梦

梳子老师走过去

头发被一个个叫醒

整齐地走进了橡皮筋教室

开始一天的学习

梦｜张晗雨 （广东）

我们的脑袋

是个导演

尽管观众

只有我一个

却还是忙著拍摄记录

好让《梦》这部电影

在夜里准时上演

好朋友｜杨洲（ 广东）

好朋友

一定是彼此的翻译家

他笑了

我当然知道是什么事

我流泪了

他也明白原因

我和小鸟是好朋友

小鸟唱的是它的木屋

因为我亲自帮它做的

我和花朵是好朋友

花朵开得这么美丽

因为我亲自为它浇水

空中花园｜杨洲（广东）

空中

有个花园

花园里

有许多小花

小花下面

有一串长长脚印

脚印的后面

是我来过的痕迹

路灯/吴霂晨（河北）

夜幕降临

路灯

来上班了

他把白天

收集的能量球

制作成闪光芯片

植入身体

就这样

开始了夜班工作

给行人照亮著

回家的路

水/吴霂晨（河北）

水

喜欢

小雨姐姐

雨水

能让它

变得

更

强大

水

害怕

太阳公公

阳光

能抽干

体内

的

水份

音乐会｜闲闲（湖北）

“扑通扑通”，是鼓的声音。

“哗啦哗啦”，是沙锤的声音。

多么热闹的音乐会！

就在这时，

我在厕所外面喊道：

“乔乔，你好了没？！”

堵车｜闲闲（湖北）

马路上的车，

像睡觉的猪一样，

一动也不动。

小鼻子｜乔乔（湖北）

我闻了妈妈的枕头，

是玫瑰花的味道。

我闻了姐姐的枕头，

是香水的味道。

我闻了自己的枕头，

是奶茶的味道。

小勺子｜乔乔（湖北）

我有一把小勺子，

别看它小，

用处可大了。

它能帮我吃饭吃得快一点，

它还能帮我舀汤，

它最大的优点是很经摔，

有一次我不小心把它摔在地上，

它竟然没摔碎。

爸爸 ▏吴伊然（四川）

爸爸的性格

是幽默

爸爸的身体结构

是大肚子

爸爸的呼噜声

传遍了我们家

而且还呼呼地睡懒觉

他的诗

感觉有一点幽默

又有一点点搞笑

就像一朵绽放的疯花

爸爸有些时候疯

有些时候幽默

有些时候温柔

就像一朵大食人花

摇摆著屁股跳舞

有些时候要大战妈妈

有些时候要大战我

但是爸爸永远爱我

2020/12/20

莫生气 ▏吴伊然（四川）

妈妈好凶啊

练琴好烦啊

我好惨啊

哦，我的天啊

好啊，你这个臭小子

竟敢骂我

我和你没完

写作业她干扰我

写字又干扰我

害得我写不好

接下来是动画片时间

妈妈说只能看一秒

我玩游戏机

妈妈骂我了一顿

哦，我的天啊

哦，妈妈小心点

你可别惹我

我的心情可是很怪的

我的妈妈是个胖子

她每天都要教学生

我觉得妈妈温柔起来还是挺好的

妈妈温柔起来我还是挺爱她的

我的愿望成真

妈妈真的不凶我了

2020/12/21

毛领子｜胥美含（陕西）

已经春天啦

可是

我觉得

冬天还没走

因为冬天

跟我羽绒服的毛领子

成为了好朋友

和天花板玩游戏｜赵梦妍 （四川）

我睡不著，

我望著天花板，

天花板也望著我。

我悄悄地对天花板说：“我们一起玩游戏吧？”

天花板也悄悄地回答我：“好呀。”

我从被窝里伸出我的手，

在空中，

给天花板画了一面红旗，

红旗上画了五颗星星，

还画了一群飞翔的白鸽。

我望著天花板，

天花板笑了，

我也笑了。

如果｜赵梦妍（四川）

如果所有的花变成一朵花，

那么地球上的人脚下踩的不再是泥土，而是花瓣；

如果所有的杯子变成一个杯子，

那么杯子里的水一定比大海还要多；

如果所有的橙汁变成一杯橙汁，

那么这杯橙汁一定会酸掉我的牙齿；

如果所有的薯片，变成一包薯片，

那么老鼠偷走后就再也不愁吃的了；

如果所有的如果变成一个如果，

那么就变成了一个结果。

星星|孙嘉翌（浙江）

晚上

在空地上走著

看著天上的星星

那是别的星系的恒星

那么

那些星球上会不会有生命？

那些星球上的生命

在看著我们的太阳吧

打乒乓|孙嘉翌（浙江）

我在家里练习打乒乓

我对著墙

在那边对打

我打给墙

墙打给我

可有时候

墙会打给地面

文字|王钥（广东）

阅读理解

就是用文字

剖析文字

写文章

就是用一堆

文字埋藏起

一种感情

挑灯|王钥（广东）

子时我挑灯

案前窗外墨色

似世间

唯我独亮

如果有一天

我终于发光

那应该是

挑灯的光

光|郭佳熙(广东)

是初夏的一场雨

冲破云层而出的

第一缕光

打在了鸟儿的翅膀上

击碎了层层的

雨滴织成的压抑

坚定有力的

从暴雨过后的苍穹之中

冲出

雨后|郭佳熙(广东)

春天

海边的雨

并不是轻轻绵绵的

阳光从云层上探头

看著被雨滴摧残了的草叶

一只海燕忙碌地飞过

它的小巢里

还有几只等著吃饭的

小鸟

苹果｜童童（重庆）

噜噜撞到了苹果树

一个苹果

就慢慢从头顶

冒出来

长大｜童童（重庆）

我拉的粑粑

也越来越大了

苹果｜陈羽莹（重庆）

苹果

像我爸爸的

肚子

圆圈｜周若兮（重庆）

香蕉

如果继续生长

一定会长成一个圆圈

拿著它去河边

就像带了一个游泳圈

眼睛为什么是黑色｜周若兮（重庆）

眼睛为什么是黑色

因为头发是黑色

它们的根须

必定在大脑深处的某个地方

秘密相连

长大了｜马紫涵（重庆）

长大了

我要做一个舞蹈家

我要做一个救生员

在深水区

像爸爸守护我那样

小班长｜关锦心（陕西）

人人都想当小班长

我不想

我要继续努力

这样

才能是合格的小班长

灵感|林蔚然(福建)

灵感是门客

有人是孟尝君

门庭若市

门客纷纷

前来投奔

有人是

隔壁阿二

门可罗雀

重金悬赏

却无人问津

桃子和核桃|林蔚然(福建)

核桃说

我用

坚硬的外表

包裹著

脆弱的心

桃子说

我刚好相反

我柔软的

外表下

有一颗

坚强的心

西西的胎记 |林倩羽(福建)

西西姐姐的手上

有一块胎记

她总是嫌它很丑

可是我觉得

那是一片

爱心形状的晚霞

愿望的歌声|林倩羽(福建)

我把愿望

写在每一片

叶子上

风一吹

叶子沙沙作响

那是愿望的歌声

连带责任｜张致臻（福建）

体育老师举起右手说

“讲原理的时候

除了我之外

只要有一个人讲话，

乱动

表现不好，

全班就得加时间”2021.3.6

送水｜张致臻（福建）

部落六个人

共同决定

一起去给城市的美容师

送水

第一位很紧张：大伯您好…

大伯摆手：

不用不用

我们闷声往前走

第二位好象没我们似的

把垃圾倒进车罐里

就骑上车

车把上挂著的水壶

晃来晃去

我们没人上前

这表明是一致放弃了

第三位看她戴著斗笠包著头巾

天色已晚，

我们决定试看看一拥而上

成功了

2021.3.20

星星毯子/程楚涵（山西）

夜深了

小河里的鱼儿们

睡了

月亮

担心鱼儿著凉

为他们盖了一层

星星毯子

涂指甲/程楚涵

妈妈指甲上

长出

一颗颗红樱桃

看起来真好吃

我也要

妈妈却说

“男孩子不能涂指甲”

不公平

我的指甲

也可以

长出水蜜桃

暴饮暴食|张泽林（河北）

假期里

书包

饿瘪了肚子

一开学

书包

吃得消化不良

炒菜丨欧阳盼兮（四川）

哆哆哆、哒哒哒

妈妈把菜切成了小细条

咔咔咔、噗——

火打燃了，天燃气灶喷出了火苗

滋——

油坐著滑滑梯滑到了锅里

嚓——

菜一跳下去，烟就冒了起来

欻欻欻、欻欻欻

铲子坐著快速摩天轮

在锅里翻来翻去

咣当——

妈妈把锅炒翻到地上了

微信丨欧阳盼兮（四川）

妈妈总是给我

发很多信息

“你考得不太好哟”

“我给你买了礼物哟”

“老师今天夸奖你了哟”

“你又有诗歌发表喽”

我都半信半疑

因为

妈妈是用微信发的

只能微微一信

影子是一朵花开｜杨沛雅（重庆）

世界上所有的事物

都有影子

除了风和空气

世界上每一个人都有影子

在未出生之前

而出生之后

每个人的影子就成了

独一无二的种子

影子不会生活在黑暗里

影子也不会和别的影子交流

它只会默默地陪著主人

做一朵花开

从孕育到萌芽

再绽放出一朵花的模样

（3月24日）

一只鸟儿死后｜杨沛雅（重庆）

暴雨

如哪吒重生

一道闪电

误伤了一只鸟

躺在布满小孔的泥土上

风看见了

把她抱走

送到对面的天上

傍晚

她化作一朵云

和天空赛跑

夜晚

她变成了一颗星星

跳到我的梦里来

（3月30日）

忙丨唐歆萌（四川）

春天，

蜜蜂很忙，

忙著采花蜜；

夏天，

蚂蚁很忙，

忙著搬家；

秋天，

农民伯伯很忙，

忙著收麦子；

冬天，

圣诞老爷爷很忙，

忙著给小朋友们送礼物；

我的爸爸，

一年四季都很忙，

妈妈总是说爸爸在开会，

我想，

她一定是忙得忘记了爸爸的工作，

爸爸悄悄告诉过我，

他的工作是搬砖！

小草|黄泽希(福建)

水流过

这片土地

染绿了

小草

温暖小屋|黄泽希(福建)

撕开橘瓣的膜

里面是一粒粒

橙色的大米

它们住在这个

温暖的小屋里

相册的另一个名字｜闫子晨（山东）

翻开相册

故事一涌而出

三十年前

妈妈和姨妈在花园

说著悄悄话

一段秘密的故事

十年前

我在妈妈怀中

愉快地玩耍

一段快乐的故事

现在

我长大了

有了自己的梦想

一段令人兴奋的故事

一段段小小的故事

汇成了这本大大的书

书名是

人间

接妈妈｜闫子晨（山东）

妈妈把我送到楼下

急忙去菜市场接外婆

我只好独自上楼

下电梯时

我按亮了“1”

我派电梯去帮我接妈妈

让妈妈和外婆早几秒到家

女孩们的歌｜陈子曦（山东）

谁在歌唱？

跟著甜美的歌声

我来到这棵大树旁

树下的女孩们

手中握著画笔

哼唱著喜欢的歌

草帽上的野花香

踏著旋律为女孩们跳舞

清凉的故事｜陈子曦（山东）

滴答 滴答……

滴答落到屋顶

开出一朵朵水花

水花慢慢绽放

滴答跳入池塘

画出一片片莲叶

莲叶一圈圈长大

滴答流入我的心里

长出了这个

清凉的故事

世界上最香的爸爸|庞嘉峻(广东)

上学时间到了

我一直叫

爸爸

你是个臭爸爸

臭爸爸

爸爸对我说

那么

世界上最香的爸爸是谁呢

我说

就是

天天给我玩手机

老师让我们写太多作业的话

爸爸就揍她

并且让我写少一点作业

我的话

让爸爸开怀大笑

2021.3.26

快活的猎人丨庞嘉峻(广东)

爸爸让我练

快活的猎人

我练了一遍右手

右手练得不好

左手也练了一遍

简直弱爆了

我练了一遍合手

更加像菜鸟

我说

唉

如果

我是章鱼就好了

因为

章鱼有三个心

能同时做三件事情

2021.3.18

太阳｜薛皓天（陕西）

太阳来到湛蓝大海

变成了碎金

太阳来到大街小巷

变成了火炉

太阳来到原始森林

变成了灯泡

还有休息的太阳

你喜欢哪一个

春｜薛皓天（陕西）

暖暖的雨丝

是她手中的鞭子

抽打著

寒冬的影子

窈窕淑女

却铮铮铁骨

粉碎了冬日的顽抗

瓦解了雪的铠甲

隔三差五

大自然

便多了一片新绿

姹紫嫣红

鱼与空气 | 冯子航（辽宁）

人看不见空气

那么

鱼能看见水吗？

如果鱼看不见水

人可以看得见水

那么

鱼能看的见空气吗？

这些问题

只有鱼知道

香菇 | 冯子航（辽宁）

这是一种

做法非常广的菜

它能炒能炖

能拌能炸

还能当饺子馅儿

它能配莴笋

西蓝花，荸荠

菜花与毛豆

而有的时候

香菇当鲍鱼最好吃

地瓜干 |林思羽(福建)

林老师给我

盛了一碗

地瓜干

它们像

一片片墨荷

盛开在

水面上

叮叮的痣 |林思羽(福建)

叮叮总是说

她脸上的痣

像一滴墨水

滴在她脸颊

可是我却

觉得很美

那是她妈妈

赠给她的

一枚印章

风的隐形衣 |朱哲卿（浙江）

风以为

自己有一件

万能的隐身衣

只要他一穿上

别人就看不见他

其实

只要他一哭

就会原形毕露

因为雨点

就是它伤心的

样子

顽皮的风|朱哲卿（浙江）

风是个顽皮的小孩

他急匆匆地应付

春天老师布置的阅读作业

迅速地翻看

田野这本巨大的书

然后

迫不及待地跑到天上

和风筝玩起了

拔河游戏

乌鸦是一张写字台|朵朵（山东）

乌鸦是一张写字台

我在飞翔中学习

在天上书写

我读云朵

也读树叶和星星

我拔下一根羽毛

写下鸟叫

写下蝉鸣

我的课堂在飞翔中

乌鸦是一张写字台

2021-3-9

风景|朵朵（山东）

外卖老哥骑电动摩托

侧筐里带著外卖

后座上带著他儿子

他俩后背上都画著一只袋鼠

一路跑著

春风吹著他们的头发

吹著他们的衣帽

仿佛是在飞

2021-3-15

岩石｜罗十方（广西）

岩石是最大的书

有很多知识

让鱼

来告诉我们

五路车｜罗十方（广西）

我们回家要坐五路车

每个座位

贴著薯条的广告

我害怕极了

担心一下车

我就会被吃掉

玩气球｜梁安李娴（广西）

气球把我作业本里的知识

都带走了

我刚学会的“猴”字

就被它带回了大山里

歌｜罗佳琪（广西）

歌好像大门

一推开

就有人在跳舞

白云和工人｜陈肖宇（广西）

工人在太阳下工作

白云在天空上玩

一不小心

把太阳踢走了

汽车｜谢羽童（广西）

汽车是一味中药

味道很难闻

我们需要

治一治城市的病

月亮和风｜文梓暄（广西）

月亮老在梦游

风把月亮吹走

星星一出来

又把月亮吵醒了

惜时如金｜张嘉宸（江西）

以前

不明白什么叫做“惜时如金”

现在

备战竞赛考试的这些日子

我悟了

风｜张嘉宸（江西）

游过手心

柔柔的

很舒适

想握住

便逃出来

打著你

不见了

捕鱼达人丨朱海灵（广东）

无拘无束的弟弟

光著脚丫

在地板上跑起来

留下的脚印

像一条条

游动的小鱼

这时

妈妈来了

她用拖把

把这些鱼

一网打尽

2021.3.7

学生党丨朱海灵（广东）

写完作业

我看了看

中指上的茧子

和无名指上

被笔挤出来的线

唉

有哪个学生

能逃脱这样的

命运呢

2021.3.7

春来了丨梁雅瑜（广东）

春来了

冬走了

之前不喜欢的冬

走了

现在喜欢的冬也

走了

之前喜欢

现在不喜欢的春

来了

茶丨梁雅瑜（广东）

茶是轻飘飘的

茶是很柔和的

茶是很宁静的

我们现在看到的

茶叶

背后是一颗颗

汗水

又是

一颗颗雨珠

草莓虫丨李紫煊（广东）

妈妈买了盒草莓

爸爸说

草莓有虫

要洗干净再吃

我说

就算有虫也能吃

它可是吃草莓长大的

棉花丨闫嘉琪（广东）

棉花

看见雪花

太白了

也做起了

美白

才变白了

棉花丨刘育菲（广东）

人家花妈妈都在

春天“生”孩子

可

棉花的妈妈

却在

别的季节

“生”棉花

棉花丨邱沁辰（广东）

棉花

可以做

被子

毛巾

衣服

可实用了

但我没看过棉花

不知道它长什么样

气球会放“屁”丨刘育菲（广东）

气球会放“屁”

那是

因为

气球里有

气

放出来

就

像

“屁”

烟花丨陈文卉（广东）

火开的花

在一刹那间

开放

又在

一刹那间

枯萎了

大富豪丨郭廷懋（广东）

我学习得到了很多

奖励币

从穷人变成了

大富豪

我要继续努力

做我的大富豪

镜子的人丨李昊哲（广东）

晚上

在洗脸时

我发现

镜子跟我动

是不是镜子那边的人也在

生活

天马丨黄小涵（广东）

有个成语:

天马行空

我很好奇

那行空的天马里

有没有

当年

孙悟空养的

送别丨纪映彤（广东）

曾老师

离开了

十五小

今天上课一看

挂满了气球

看来

连教室

都送走了

曾老师

被骗丨陈晓颖（广东）

过年

收到的红包

虽多

可它们

都不小心

被我妈妈

骗入了

口袋

电脑丨张芷柔（广东）

这节

童诗课

电脑

用不了了

电脑

生病了

鞋子丨徐婉珺（广东）

我的鞋于天见了

同学

告诉我

在教室里

?

我没放呀

可能

是

鞋子空间转移了

白米饭丨冯绘月（广东）

如果白米饭

有名字

那么

我就叫他

米粒

可是

那么多的

米粒

如果分不清

怎么办？

美颜相机丨顾惜语（江苏)

我看见

美颜相机里

妈妈的模样时

我半信半疑

因为我知道

橙子汁里

只有10%的橙子

而照片里

也只有10%妈妈的样子

所以

这是

妈妈保持美丽的秘诀

彩色的房子丨顾惜语(江苏)

每一栋房子

都有不同的颜色

暖暖的红色

悲伤的蓝色

幸福的金色

在蔚蓝天空下

交织融合

散发著耀眼的光芒

如同一个童话的世界

风蝶儿丨冯语萱（江西）

一只风蝶儿

知道自己活不过冬天

于是它迷恋地看了夕阳

最后一眼

飞到了一朵

它深爱的花儿上

与深爱的花儿

一起度过

最后一刻

原谅丨冯语萱（江西）

玫瑰刺伤了我

我原谅了它

小狗咬破了沙发

我原谅了它

妈妈

别总把您的原谅

藏在心里

黑夜丨吴光舜（江西）

黑夜是一个孤独的孩子

他习惯穿著黑色的风衣

戴著黑色的面具

但当它卸下他发现——

真实的它

竟是如此的蓝上加蓝

身份丨吴光舜（江西）

如果我是一滴血

那么

我能骗到你的

一滴眼泪吗？

心情丨刘夏焰（江西）

心情又两颗糖

一颗笑糖

一颗哭糖

长得很像

我无法区分

随便吃了一颗

哇——

我马上

泪如雨下

铁环丨刘夏焰（江西）

铁环胖胖的

不愿意走路

于是瘦瘦的铁钩先生来了

推著它往前冲

只要铁钩不动了

铁环就会

瘦

三分

种丨徐艺珈（江西）

树

种了树叶

土

种了树

但

妈妈却把我

种在爱里

抚摸丨徐艺珈（江西）

风儿沙沙吹过

抚摸著我的

小脸蛋

像妈妈

抚摸著我

的心

地球妈妈丨支康阳（江西）

地球是一位妈妈

人类就是她的孩子

不过，人类经常让她受伤

最后，他受不了了

叫陨石小弟来惩罚人类

但陨石撞向地球时

地球也会受伤

就像妈妈打完我后

心里也会痛

蛋糕雨丨支康阳（江西）

当我依依不舍地走出蛋糕店时

希望天上下一场蛋糕雨

砸在嘴上

让它永远不要提出要求

小路丨李周童欣（江西）

有一只小鹿

它迷失了方向

它寻找著爱

但——

它很快就找到了

因为

妈妈对它的爱很亮

清晨丨李周童欣（江西）

清晨

它打破了夜晚的宁静

把我吵醒了

我并不生气

因为

生气是魔鬼

溺爱丨马新阳（江西）

妈妈的爱和

爸爸的爱，这

两个爱都不在时

觉得爱在一起时

世界却不是温暖的

而是冰火两重天

食物丨马新阳（江西）

食物是生命的泉眼

很多人因

缺少食物而死

但是

人们

还在浪费

别人的

生命泉水

落汤鸡丨叶婧怡（江西）

下雨了

我没带伞

衣服被淋成了

落汤鸡

而我的心

也湿了

小草丨叶婧怡（江西）

我想

小草的妈妈应该是

雨吧

因为小草经过雨

的浇灌

才会茁壮成长

画丨付以修（江西）

望著那平凡的画

我的心告诉我

它想表达的

情感

在我眼中

在我心里

画已经是太阳了

窗口丨付以修（江西）

晚上

萤火虫飞来

照亮了我的灵感

我又写了闪光的诗

抱枕丨邱嘉诚（江西）

如果我是抱枕

那么

妈妈会抱住我这份

独一无二的爱吗

妈妈丨冯娅杰

只要妈妈在我身边

随便抓一束风

都是一个

满满的春天

笼子丨赵泽汐（江西）

如果学习是个笼子

玩是把钥匙

那我一定要把笼子

打开无数次

看著风景吃饭｜张丹力（江苏）

看著风景

吃饭

感觉像是在

吹笛子

接下来就是

呼呼呼的声音

小女孩｜张丹力（江苏）

有一天

有一个小女孩在玄武湖玩耍

又有一天有个小女孩

在海南晒太阳

还有一天

一个小女孩在

在隐隐的月光下吃紫薯

被委屈的文字/戴子岚（四川）

美

在生命的角落里

绽放

毫不起眼

被遗忘被放弃

组成了

委屈的汉字

多年以后

却独行

成为举世无双的诗句

人人传唱

随想/戴子岚（四川）

许多

看起来美好的事物

往往会

在不经意间

把你的身体彻底压垮

妈妈|陈怿歆（陕西）

妈妈，你是小草，

而我们则是那小小的露珠，

你把我们抱在怀里，

教我们洗脸，教我们走路。

妈妈，你是厨师，

把我们饿得哇哇乱叫的时候，

你就会想尽办法让我们吃到美食。

妈妈，你是高山，

而我们那是高山下的树林，

你保护著我们，你让我们安心。

妈妈呀妈妈，

你在我们心中是最伟大的人，

我和妹妹永远爱你！

春歌|陈怿歆（陕西）

春天，是一个小画家。

它画出了万紫千红的花，

它画出了绿油油的小草，

它把能妆点世界的东西画了进去，

它真是热爱美好的小画家。

分享奖品丨杨凯超（山西）

蜜蜂是花粉的科学老师，

领著花粉去参加科技大赛，

生活是评委，

奖给了它们

桃子、杏子、苹果和梨……

我很高兴，

因为我也分享了它们的奖品 。

朋友丨杨凯超（山西）

草是绿色的，

树叶是绿色的，

他们两个是朋友，

他们还和自己更多的朋友染绿了春天。

粉色的喇叭花像喇叭一样漂亮，

黄色的太阳花像太阳一样灿烂，

她们两个是朋友，

她们还和自己更多的朋友点缀了夏天。

苹果是红色的，

枣是红色的，

她们两个是朋友，

她们还和自己更多的朋友让秋天获得了丰收。

千里冰封，

万里雪飘，

冰和雪是朋友，

他们还和自己更多的朋友装点了冬天。

小时候｜朴悦（海南）

妈妈我想问你一件事情

女娲有小时候吗

妈妈说可能没有吧

我说可是每个人都有小时候呀

我又说可能女娲没有小时候

因为她是神仙

像玉皇大帝也没有小时候

天兵天将也没有

千里眼顺风耳也没有

妹妹打嗝 | 朴悦（海南）

妹妹打嗝的时候

就像云朵一样

因为云朵在飘飘飘

妹妹打嗝一阵一阵的

就像云朵在飘飘飘

排骨 | 小王（浙江）

我们吃的排骨

是什么动物身上的？

猪。

人也有排骨

天上的星星有排骨吗？

没有。

如果天上的星星有人类的眼睛和鼻子

它们就有排骨了吗？

太阳是我的敌人 | 小王（浙江）

一到中午

太阳就是我的敌人

一到夏天

太阳还是我的敌人

我要跑到太空里去

跟太阳打一架

把太阳打死

牙刷是个爆炸头 | 王睿（浙江）

牙刷的头发

原来是竖起来的

现在已经

被我刷得歪七扭八的

变异的观鸟台 | 王睿（浙江）

我站在观鸟台上

连一只鸟也没有看见

看见了湖和钓鱼的人

看见了树和芦苇

看见了一些别的东西

蛋糕｜欣柠（浙江）

我想做一个蛋糕

一个上面站著我的蛋糕

然后把我一口吞掉

我想做一个蛋糕

上面有我的三门主课老师的蛋糕

然后把她们一口吞掉

我想把全世界的人都做一遍

然后把他们一口吞掉

我知道这不可能

但我就是想

想把全世界的人都做下来

然后一口吞掉

唉｜欣柠（浙江）

睡觉前

我唉了几声

妈妈问我

你周二唉

周四唉

周五唉什么呀

我蹦出一个字

唉

书体｜望舒（浙江）

小王是楷书

我和瓜瓜是隶书

美茜姐姐是篆书

爸爸是甲骨文

那爷爷是什么呢

婆婆与奶奶｜望舒（浙江）

希望我长大后

也能找个像奶奶那么好的婆婆

做完题 | 王一（浙江）

我是一条小金鱼

我终于被解放了

隧道 | 王一（浙江）

从杭州回到郑州

我们要被黑洞吞下好几次

每一次被吞下

都是在穿梭

每穿梭完一次

都是另一个世界

路过好几个世界就到家了

书丨许溍鹏（江西）

书

躺茶几上

书

在沙发上散步

爸爸说：管管你的书

爸爸

是图书馆馆长

下班后

姐姐是副馆长

不收拾就扔垃圾桶

——我的书吓得发抖吧

冰淇淋雨丨许溍鹏（江西）

如果有一天

下起了冰淇淋雨

我觉得

会有人长角

晚安，我的家｜饶一萱（重庆）

晚安，五彩缤纷的彩虹糖

晚安，甜甜的味道

晚安，圆圆的月亮

晚安，清柔的光芒

晚安，帅气的爸爸

晚安，故事里轻柔的声音

晚安，浩如烟海的书籍

晚安，妙趣横生的故事

晚安，优美的舞姿

晚安，愉快的心情

晚安，每天陪伴我的钢琴

晚安，优美的旋律、跳动的音符

晚安，我所爱的一切

晚安，爱我的家

我希望｜谭梓宏（重庆）

我希望

每一片叶子

都是一只嫩嫩的小手

可以握住春天

我希望

每一根刺

都是一个明亮的音符

可以听到春天的歌谣

我希望

每一朵花

都是一粒饱满的种子

所有的心灵都可以得到

温暖

保护｜程艺馨（重庆）

刺

保护仙人掌

开出鲜艳的花朵

刺

保护刺猬

免受天敌的袭击

刺是盾

不是矛

寂寞｜李泽宇（广东）

路灯站在人行道边

一只花猫坐在屋顶

街上的人都很忙

汽车们跑得得飞快

有一块阳光

从天桥顶漏下来

好久都一动不动

皮影戏｜李泽宇（广东）

每一堂课

我们都要上演

一场精彩的

皮影戏

老师点一下谁

谁就站起来

老师挥挥手

谁就坐下去

在春光里，荔枝花如期而至｜李雨融（广东）

春风吹过的山坡

一队微小的黄　

入列了这

漫山遍野的绿

叶子们

像一匹匹马

移动著阳光

种下的光斑

我这么简单

只学会了飞

蜜蜂一样嗡嗡乱窜

到后来才学会游

看一缕香　

在枝叶的缝隙缓缓流下

最终淌成一条哗响的河

春风吹又生｜李雨融（广东）

开学后

汉字们

沿著整齐的方格

一路飞奔

像极了春天

那些闻风而长的

青青小草

有几棵

被写出了格子外

就像小雨中

因为在小溪边照影子

被打湿了的头发

长诗 | 潘禹蒙（河南）

诗是一点

一点长大的

笑 | 潘禹蒙（河南）

双双阿姨给我记诗的时候

看见我每一首诗都会哈哈大笑

听见了吗

她现在还在笑

我和妹妹 | 潘韦璇（河南）

我和妹妹

像海一样

有时平静

有时咆哮

牌子 | 潘韦璇（河南）

我对天空说

你画的画真好看

你用的颜料是什么牌子

我也想买

海星丨林佳耿（福建）

一颗

从天上掉入

海底的

星星

眼睛丨林佳耿（福建）

天空

有一双

辽阔的眼睛

俯瞰著大地

大海

有一双

神秘的眼睛

注视著鱼儿

妈妈

有一双

慈祥的眼睛

时时刻刻都

关心著我

烟花｜陈瑾菲（福建）

流星一般

为黑夜

撑开了笑脸

游戏｜陈瑾菲（福建）

游戏是个恶魔

抓走了

孩子们的灵魂

想象| 温柔 (福建)

是个无底洞

你想多深

它就有多深

电风扇的自白| 温柔 (福建)

我一到夏季

就拼命地给你们扇风解热

到头来你们生病了

受罪的还是我

水丨陈旺川（福建）

水是一位士兵，

它都冲在最前面，

不怕死。

水是一位运动员，

每次跑步，

它都冲在最前面，

不到终点不停下来。

火丨陈旺川（福建）

火是一位小助手

妈妈做饭时，

火总来帮忙。

火也是一位杀手，

当火灾发生时，

它总能夺走许多人性命。

云朵|杨佳城（福建）

瓦蓝的天空

破了洞

云朵娃娃

连忙补上

冰雹|杨佳城（福建）

冬爷爷舍不得离开

老天爷下了一阵“板栗”

把冬爷爷

赶走了

床 | 徐诺冰 （福建）

“叮叮叮”

那惹人厌的闹钟

响个不停

妈妈

那震天动地的声音

围绕在

我的耳边

我不得不从

那心爱的

小床上爬起

可是

我喜爱它

我想紧紧地

拥抱著它

拥抱

很久很久

石头 | 徐诺冰（福建）

党啊

像一块

巨大的石头

砸向

那黑暗的屏障

为中华人民

引入一片光明

梦｜叶梓涵（福建）

太阳

轻轻踮起脚尖

阳光

倚在我的窗边

风儿

伸出温暖的双手

带我的梦

去旅行了

挠痒痒丨叶梓涵（福建）

春风喜欢挠痒痒

它跑进森林

挠了挠小花小草

小花儿

乐得绽开花苞

小草

乐得直不起腰

它跑到小河边

挠了挠小河

小河

乐得“哗哗”大笑

叮铃铃——

我们开学了

春风一溜烟跑过来

给了我们一个特殊的

开学仪式

闪电 | 刘烨（福建）

乌云在空中闲游

看到大树在招手

调皮地吐了吐舌头

苹果 | 刘烨（福建）

秋风轻轻地

抚摸著苹果的脸颊

还给苹果化了个

通红通红的妆

苹果很高兴

于是

我们吃到了

甜丝丝的苹果

信丨 郑新荣 （福建）

春天

给桃树写信

桃树看了

乐开了花

夏天

给荷花写信

荷花看了

裂开了嘴

秋天

给菊花写信

菊花看了

心花怒放

冬天

给梅花写信

梅花看了

芳香扑鼻

春天丨郑新荣（福建）

春天在哪里

问问小花，也许会知道

小花儿说

它常站在我的花瓣上跳舞。

春天在哪里？

问问蚯蚓

也许它会知道

蚯蚓儿说

跳完舞就它就钻进土里睡觉

白海豚的葬礼｜姜雨琦（江苏）

误闯西江的白海豚受伤了

救援队围捕了它

想给它疗伤

可是它很害怕

奋力挣脱了大网

游到深水里去了

也许是没有吃的

也许是病得太重

它还是死了

我默默拿起一张纸

把它画到了纸上

2021.3.31

没事千万不要养小鸡｜姜雨琦（江苏）

在我的软磨硬泡和保证下

我如愿养了一只小鸡

我带著它去楼下散步

它跑来跑去

我追得气喘吁吁

我给它铺了一个花瓣床

它看都不看一眼

还把沙发拉得很脏

我一边收拾一边说

没想到照顾你这么辛苦

妈妈说

你比我幸福多了

我还要天天鸡娃呢

咳

没事千万不要养小鸡

2021.3.31

我被茶针迷住了|张佳佳(福建)

星期天

妈妈带我去茶园

看著眼前一片

绿油油的小茶针

我不禁伸出小手

轻轻的抚摸著

哇！

多么可爱的小茶针

我被它迷住了！

妈妈到底疼谁 |张佳佳(福建)

中午回家

妈妈和我说著话

聊著天

我很开心

但是

一会儿哥哥回来了

妈妈又跟哥哥聊著天

聊的很开心

妈妈是不是比较疼哥哥呢

乱了套的醉三月 ｜曾雪（上海）

海棠的睫毛长到了手臂上

蔓长春转起了电风扇

调皮的海胆爬上了岸

梅花穿越到了春天

还给自己改了个名叫紫荆

桃花姐姐玩起了

叠

罗

汉

整个三月都乱了套

主角｜李秦冀（陕西）

春天搭好了戏台

邀请绿叶和红花来表演

谁是主角谁是配角

春导演选了红花

绿叶生气了

跑到夏秋冬那

当主角

木耳｜李秦冀（陕西）

树的耳朵

是个摆设

长了那么多

它还是

啥也听不见

看来

植物界

也有假肢

洞｜李浩琪（山西）

我是鼻子里的洞

我是耳朵里的洞

我是屁股的洞

我是袖子上洞

我是马桶里的洞

我是浴缸里的洞

我是你喜欢吃的口哨糖里的洞

我是大家的洞

我是处处都有的洞

我是无边无际的洞

我是各种形状的洞

我是大的小的方的圆的长的短的都有的洞

我是——

独一无二的洞

春天的小姑娘｜李浩琪（山西）

春天的小姑娘

你在哪里？

立春时

我就开始找你了

怎么快到夏天了还没找到你？

不过现在我已经找到了

河流解冻了

这是你走过的每一个脚步

留下的印记

小草发芽了

你送上了轻轻的微风

让它们变得更温暖

小树发芽了

你的拥抱

让它们有了自信

而且

你那长长的头发

就是柳树的枝条

给月亮送药｜妞妞（重庆）

妈妈 今晚没有看见月亮

她生病了吗

她躲进被窝里睡觉了吗

如果她病了

我想给她送点药

2021.3.30

妈妈，我陪你｜妞妞（重庆）

妈妈，你要去干啥

我要陪你去上班

妈妈，你要去干啥

我要陪你去医院看外公

妈妈，你要去干啥

我要陪你去上班

妈妈，你要去干啥

我要陪你去医院看外公

我想陪著你

2021.3.31

水 | 张万宇(福建)

水是生命之源

它能养育世间万物

为地球增添了

生命的气息

可无法保存自己

声音 | 张万宇(福建)

清晨一阵大雨过后

在片片叶子上

留下了一颗颗雨滴宝宝

它们跳啊笑啊

一个没留神

全都跳进了大地妈妈的怀抱

滴答滴答响

就像闹钟在叫我们起床

银杏树｜袁晨宸（四川）

我家楼下的银杏树

动作总是慢吞吞

跟不上时间老人的节奏

冬天到了

许多树木的叶子掉光了

它们还朝气蓬勃

穿著秋天的衣服

满身散发著金光

春天的第一缕阳光洒下

照著欣欣向荣的花草树木

它们浑身光秃秃的

还残留著冬天的冷漠

慢吞吞的银杏树

总被时间甩在身后

检讨｜袁晨宸（四川）

我又犯错了

妈妈说

回去写检讨

我伸出手

给妈妈看我的蚊子包

说

蚊子才该写检讨

绿色的鱼｜鞠尚妤（四川）

湖边的柳树

望著湖面，突发奇想

把柳枝伸长，钻入湖中钓鱼

白天到晚上，夜晚到白天

柳树终于收回

长长的钓竿

并未钓起湖中的鱼

却钓起

一串细细的柳叶

在春风中轻轻游动

蒲公英｜兰思璐（四川）

蒲公英在风中飞舞

它四处张望

是在寻找

许久未见的朋友吗？

春花｜兰思璐（四川）

花儿一朵朵开放

是春天写下的

一个个文字

红的，紫的，蓝色的

……

一首首春天的小诗

被风儿轻轻吟唱

敲门人｜袁晨露（四川）

她叩响了四季的大门

门开了

花香溢了进来

鸟语传了进来

草木绿了起来

动物醒了过来

世界活了

那个敲门人

这时在哪儿呢？

你瞧！

在小巧的花苞上

在新绿的草芽上

在可爱的鱼虫上

……

那不都是她吗？

晨｜谢艾琳（四川）

太阳

才刚刚升起

麻雀们已经在嬉戏；

水花映著微弱的太阳光，

轻奏出舒缓的乐曲；

草儿上凝出晨露，

“嘀嗒！”

那是晨露出门的声音。

小树静悄悄地站在路边，

注视著早晨

发生的一切奇妙的事情，

静静地，默不作声。

一切，

都是多么安静。

有钱人｜张益玮（河南）

我有很多美术币

可以兑换礼物

我开心地说

妈妈

想要什么给我说

现在，我是有钱人

宝贝 ｜ 张益玮（河南）

年初

订了一年的杂志

然后

我就像著魔了一样

盼望著

盼望著，月初的到来

把心爱的宝贝领回家

吹泡泡 ｜张益豪（河南）

吹出好多泡泡

它们飞到天上去了

泡泡

快回来

我要抓住你

瓜 ｜张益豪（河南）

爸爸的肚子

像一个大大的西瓜

我的肚子

像一个小小的哈密瓜

闹钟丨吉怀钰（广东）

我家有一个很奇怪的闹钟

天天都转来转去的

我看到我头都晕了

它不晕吗

不可能吧

肯定是它生病了

鱼丨林思颖（广东）

鱼各有不同

颜色不同

神态不同

想法

却是相同的

蚂蚁字丨刘静芊（广东）

有只蚂蚁

爬上

我的书桌

我把字

故意写小

就是为了

让蚂蚁知道

是谁

创造出了

蚂蚁字

秋天丨纪映彤（广东）

秋天的叶子

黄了

像邮票一样

飘到其它

地方

告诉人们

秋天来了

碰巧丨李哲鸿（广东）

我打开柜子

拿东西

碰巧一只蚊子

飞了进去

随后关了柜门

心想

蚊子是不是在

里面喊救命呢

画|金龙娇（江苏）

画

改变生活

生活改变

摄影作品

我爱的路|金龙娇（江苏）

孩子的路

通向的地方

在云的那一头

曾梦想著走出去

走到梦想的学校

今天

我背上花布做的书包

踏著泥泞的小路

翻山走进学校

好大的学校

看那里还有篮球场

菜花开得真旺

在简单的操场旁边迎风挥手

我爱著学校

沿著学校的路

沿著读书的路

走向我所喜欢的未来

月亮 l 徐子蓉（江西）

月亮

是块橡皮擦

因为

宇宙写的错字太多了

所以

每天晚上

他都要帮宇宙擦错字

后来

月亮渐渐地变小了

最终

变成了月牙

而那些星星就是他擦完错字

留下的橡皮屑

一颗颗

分布在宇宙中

可乐 l 徐子蓉（江西）

可乐

虽然

没有牛奶那么营养

没有奶茶那么香甜

没有咖啡那么浓苦

也没有白开水那么解渴

但是

它还是受到了大家的喜爱

做梦 | 刘子墨 （河北）

人们做梦

就像是在看电影

好梦是喜剧片

噩梦是恐怖片

回忆著

一天所发生的事的

叫做纪录片

而没我在做梦的话

那么

就是——

“新片未上映

敬请期待”

钢琴 | 刘子墨 （河北）

一架钢琴正在弹奏

不过

它弹的不是乐章

而是人生

弹出的不是音符

而是

一次次的失败

与失败后的

成功

美食梦境丨刘炎昊（江西）

我的梦境里都是美食

山是面包做的

树是糖做的

溪流是饮料

草是坚果做的

“啊”

我掉进了饮料河

我惊醒了

原来是我流的口水

《孩子选孩子的诗》已由阳光出版社正式出版，

订购请上淘宝搜索书名即可，很快就会全网上架。

链——

《孩子选孩子的诗》（2021卷）第二辑（朱莉雅编选）

孩子们的自选诗丨2021年2月好诗选

《孩子选孩子的诗》（六卷本）电子版（张心馨编选）

《孩子选孩子的诗》（2020卷）电子版（张心馨编选）

《孩子选孩子的诗》（2021卷）第一辑（黄豆逗编选）

孩子们的自选诗丨2021年1月好诗选

《佛城诗歌》（2020年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第四期）

孩子们的自选诗丨2020年好诗选（电子版）

《孩子选孩子的诗》“00后”书写“00后”主编：每个孩子都可以成为诗人

《小诗界》（2020年第二、三、四季）推出“摇篮”专栏

《HPW国际诗坛》（2020年秋季卷·创刊号）推出“00后诗人”专栏

《孩子选孩子的诗》（2020卷）（上）电子版

《孩子选孩子的诗》（植物卷）电子版

《孩子们的动物诗》电子版

《孩子们的动物画》电子版

《孩子们的植物诗》电子版

《孩子们的植物画》电子版

《流派诗刊》（2020年7月，第16期）推出“孩子选孩子的诗”

《佛城诗歌》（2020年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第三期）

《小诗人书画集》电子版

《孩子选孩子的诗｜动物卷》电子版（含目录）

《孩子选孩子的诗｜抗疫卷》电子版（含目录）

《孩子们的抗疫诗》电子版

《孩子选孩子的诗》（2019卷）（电子版）

《佛城诗歌》（2019年第2期）推出“孩子选孩子的诗”（第二期）

《佛城诗歌》（2019年第1期）推出“孩子选孩子的诗”（第一期）

《孩子选孩子的诗》（2018卷）（电子版）

更多精彩好诗，请关注公众号：诗锚！

00后10后诗人投稿微信：zhangmingyu1979

文章编号: cc4bfbf0d1bb1331e5cdd8df95fb5b97
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (候选|66个国家公园候选区,中国最珍贵的自然资产都在这里了!) 2021-04-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247555545&idx=4&sn=27dbb71493c3760321f09543011cdf40

66个国家公园候选区，中国最珍贵的自然资产都在这里了！

森林与人类2021-03-30

收录于话题

#《森林与人类》精选话题

72个

今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。你关注了吗？这个H5背后，简直就是浓缩版的中国自然精华！

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们的信息量很大：

1、大兴安岭国家公园候选区

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

如何选择？

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

参与也是一种保护

中国的国家公园选在哪，你也有发言权！请用手机扫描下方二维码进入H5，选出你心目中的国家公园，并分享传播，共同守护锦绣山川美丽中国！

扫码或长按二维码

进入H5 参与互动

责任编辑：潘春芳

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 4baf89afd75448a660d2c1c28ca6fe78
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【长隆海洋王国&欢乐世界】单人全票175元起(限广西居民身份证或社保卡或居住证持有者购买使用)) 2021-03-31 联联吃喝玩乐优惠   联联吃喝玩乐优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU1NDgwNA==&mid=2247539459&idx=4&sn=f19dbe2d3310eb67fe900b9a0f0751af

【超级宠你节·长隆海洋王国&欢乐世界】小联密报 ·长隆“超级宠你节”已准备就绪，等你派pick！单人全票175元起，海洋王国里的可爱海洋动物治愈女神心；在欢乐世界里一起欢乐，引领国潮文化新体验~三月三·与您相约📍长隆 【欢乐世界&海洋王国】等你来pick！ _______________ 作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |///此次更是准备好了三四月福利...只为全心全意超级宠妳！ /// 长隆四月 · “超级宠你节” 四月如歌，万物齐鸣；花红柳绿，熙熙攘攘皆为春开，在这如此美好的四月，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意超级宠妳！ /// 珠海长隆 ·可爱海洋动物治愈女神心 每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了 /// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐 长隆欢乐世界将打造“国潮文化超级宠妳节”主题活动，女神如花，国粹传承，引领国粹潮流。活动区域设有多个打卡互动点 热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...../// 小联密报 ·长隆已准备就绪！ 三月三超级宠你节 长隆等你来长隆海洋王国&欢乐世界门市价的250/350/400『长隆三月三平/特日票』现在仅需 175/277/310元！ 【欢乐世界全票：175元】广州长隆欢乐世界平日全票一张使用日期：2021年4月14 日-4月17 日 【海洋王国平日活动全票：277元】海洋王国平日全票一张使用日期：2021年4月14 日-4 月 16 日 【海洋王国特定日活动全票：310元】海洋王国特定日全票一张使用日期：2021年4月17 日 【购买日期】即日起-2021.04.05【使用日期】2021.04.14-2021.04.17具体使用时间请以上面备注为准【预约方式】需提前一天短信网址预约 欢乐世界·活力国潮演艺01活动期间，椰林大道舞台女团舞蹈组合演绎潮流爵士舞蹈，加上各式民乐与潮流演艺结合，演奏悦耳音符 浪漫的情歌乐队带动花海氛围；古韵风情古筝演艺，让你领略古色古香风情，欢乐剧场奇幻上演魔术主题秀“幻影魔力” 欢乐缤纷大巡游，巡游队伍迷集服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸 欢乐世界·勇敢女神活力都在玩02 惊喜可能会迟，但宠爱永不会缺席，不论几岁，少女心万万岁！女神们春天的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生 活力爆棚的勇敢女神，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体 缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让女神瞬间忘却烦恼 挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！ 欢乐世界·引领国潮文化新体验03 3月的欢乐世界，是一个“处处皆可摄”的好地方。在国潮大街上，360度感受国潮魅力 花卉海洋区，让你被宠醉在大片的艳丽春花里；国风变装市集，你可以找到属于自己的国潮风格，国潮服、汉服、旗袍变装应有尽有任君选择.... 还能在汇集了丰富的国风潮牌、风格张扬的国潮创意海报、粉红色霓虹的灯牌打卡点里，让你能尽情凹女神造型，把国风韵味展现得淋漓尽致，惟妙惟肖 海洋王国·蔚蓝浪漫融合粉色梦幻04 三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合柔美的元素打造梦幻之境，浪漫顷刻为妳绽放！ 海洋王国· 专属演艺倾情献礼05 长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 海洋王国·可爱海洋动物软萌治愈女神心06 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 女神们可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去 众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊...... 还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！ 看著“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！ 温馨提示◆ 一个手机一个身份证号码限购一张◆ 适用对象：广西居民；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园一次。 ◆ 特别注意： 检票请入园前准备好相关有效证件（广西居民身份证或社保卡或居住证），以便验票人员核验身份◆ 请至少提前一天短信网址预约，高峰需等位◆营业时间：◆ 购买时只需填写一人的身份证信息，两人需同时进场，进场需刷购买时填写的身份证进园使用◆1小指1.0m-1.5m（不含1.5m）的儿童，一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园◆ 身份证号务必填写正确，凭身份证刷卡进园◆ 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理◆ 请在活动期内使用，可转赠亲友◆换票时间：09:30-16:00◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明 珠海海洋王国◆商家电话：0756-2993333◆入园地址：横琴新区富祥湾珠海海洋王国 广州长隆欢乐世界◆商家电话：020-39932888◆入园地址：广州市番禺区番禺大道长隆旅游度假区内 【其他】1、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。3、长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。长按下图识别二维码 立即购买

文章编号: 32ea8a6f94514677b0a061bc4c3b24c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (滨海度假低至￥138起!部分套票最后一天抢购~快去迎接夏天吧~) 2021-03-31 In南宁   In南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650020435&idx=3&sn=62d656ff8703cfd722ca353345ffde93

随著夏天一天天逼近，海边度假就不能少~东南亚依旧去不了，而三亚一到夏天就水涨船高，不如就近看看我们广西超高性价比的滨海度假地！1北海海滨老城的古早气息多次上榜“十大最宜居城市”，在这里，蓝天白云是看不腻的风景，温柔的海风为夏天增添浪漫色彩；糖水、嗦粉、海鲜、地道小吃……价格实惠又好吃，名副其实的吃货天堂，带上十个胃都吃不够……滑动查看更多涠洲岛、银滩、侨港、街满骑楼等景点加持，被誉为“下一个三亚”，坐拥最美海岛，北海真的太值得一来。2防城港西南门户、边陲明珠防城港，低调的山岛海湾城市，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，拥有580公里海岸线；3、4月的防城港还是钓鱿鱼的好时节，是时候来一场防城港之旅了~滑动查看更多三块石海洋乐园、白浪滩、东兴万尾金滩三大滨海度假区，总有一款符合你的口味~3钦州古海上丝绸之路的起点钦州，古称“安州”，古海上丝绸之路的起点，也是“中国大蚝之乡”，这座有底蕴、有美景、有美食的小城，几乎一年四季都适合旅游。我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，不得不提的就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。滑动查看更多除了众所周知的三娘湾、犀丽湾、茅尾海等热门滨海景点，钦州老街、八寨沟、六峰山也是不错的打卡点。图文编辑：In南宁（部分资料来源于网络）商务合作：点击此处了解合作事宜

文章编号: 59423a3cb2d1c4471e14b53ad18861b2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州港三墩变四墩?——亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”顺利完成航道扩建一期工程) 2021-03-31 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650719724&idx=1&sn=09371f9dfddbc70df2b257c46e1cb8b3

记者从中交天津航道局获悉，经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”日前顺利完成了钦州港东航道扩建工程一期调整工程的既定施工任务，比原计划提前32天，助力钦州港东航道扩建工程全面提速。广西钦州港东航道扩建一期工程是国家西部陆海新通道重点建设项目。“天鲲号”2020年10月21日抵达钦州，所承建的项目第2标段总长4公里，总面积近82万平方米，含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩，平均强度20兆帕，最硬达104兆帕，是同期建设的四个标段中岩石总量最多、硬度最大的施工段。施工期间，“天鲲号”充分展示了其作为大国重器“能挖硬岩、超长输送、环保作业、智能化操作”的硬核功能，提前32天完成全部既定任务，总工程量260万立方米，创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩纪录，将整体工程进度提升近20%。由于航道实行“边通航、边施工”原则，导致施工区域狭窄，且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受到较大影响。据介绍，不同于其他标段所采用的“先炸礁再清理”模式，“天鲲号”凭借强大挖掘能力，将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。此外，“天鲲号”还安装了驱豚仪，设立了党员观豚岗，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为海豚提供了最佳保护。来源：千龙网 全国党媒信息公共平台 钦州网综合编辑整理版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: 1e048e567a0cd8c23f257098532da35
-----------------------------------------------------------------------------

26. 国家大剧院——“春天在线”系列经典演出直播KK直播与北京日报、京直播客户端合作，3月3日-27日，合作直播国家大剧院“春天在线”系列演出直播，将舞剧电影《天路》、4K歌剧电影《长征》、“黄河大合唱”交响合唱音乐会、“红妆国乐”中央民族乐团音乐会、乐舞中西：国家大剧院八重奏音乐会、“春之韵”国家大剧院合唱团音乐会等优秀演出作品从舞台搬进直播间，先后6场直播让更70余万线上观众足不出户就有机会欣赏经典，享受顶级视听盛宴。02. “奋斗新征程”系列直播3月5日-11日，KK直播与郑直播合作推出“奋斗新征程”系列内容，《滔滔黄河水，流出华夏文明》、《咬定青山不放松 绘就乡村振兴壮美画卷》、《绷紧弦、铆足劲，乡村振兴在行动！》三场直播分别走进黄河博物馆、河南全国脱贫攻坚先进集体、先进个人所在乡村，带领16万观众一起，感受乡村振兴行动中乡村生态环境、农民生产生活翻天覆地的变化。03. 《两会屏评看》系列直播2021是“十四五”开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程开啔之年，又逢中国共产党百年华诞，今年全国两会的召开，意义非凡，也鼓舞信心。两会不仅与你有关，更等你来参与。每个人贡献智慧，就能叠加成国家的进步；每个人迸发力量，就能汇聚为复兴的伟力。3月4日-11日，KK直播与人民网人民视频合作，先后推出《两会屏评看》系列直播节目五期，关注两会热点话题，为观众提供理性探讨平台。04.“讴歌百年荣耀 弘扬红色精神”主题演讲为隆重庆祝中国共产党建党100周年，中国老年大学协会、中国老年报社、中国互联网新闻中心联合举办“讴歌百年荣耀 弘扬红色精神”主题演讲活动啔动仪式，并在KK直播进行全程直播，近5万观众在线观看。活动围绕建党百年，结合个人工作经历和专业特长，宣传没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新生活，抒发老同志爱党爱国之情。05. 故宫前掌门单霁翔 武当山开讲3月11日下午，单霁翔在武当山旅游发展中心就“坚定文化自信，做中华文化的忠实守望者”做专题讲座。KK直播联动湖北十堰广播电视台、北京日报客户端京直播带领观众一起聆听故宫前掌门单霁翔武当山开讲，吸引约9万观众在线互动观看。06. 武大樱花等你回“珈”2020年春天，4万多名白衣天使逆行出征，白衣执甲，不负重托！2021年，珞樱绽放，全体武汉人民携感恩之心，等你回“珈”！3月13日上午，KK直播与长江云携手湖北广电大健康发展中心，联合全国数十家主流媒体共同推出《武大樱花 等你回“珈”》联动大直播，樱花树下，与KK直播间12万观众共同见证这场浪漫的约定！07. 答题大作战党史学习专场 奋斗百年路，啔航新征程。2021年，中国共产党成立100周年。党的百年历史，蕴含著丰富的政治营养和精神瑰宝。“明镜所以照形，古事所以知今。” 历史是最好的老师，是最生动、最有说服力的教科书。3月15日-3月21日，KK直播上线“答题大作战党史学习专场”活动，活动期间，KK直播上共举办近20万场答题直播，累计参与人数超过10万人次，主播参与人数近3万人次。08. 百年荣光，梦想前行KK直播致敬建党100周年2021年是中国共产党诞生100周年，脱贫攻坚迎来了初步胜利，抗击疫情得到全面控制，全国人民在中国共产党的伟大领导下奋勇前进。一九二一至二零二一，一百年风雨兼程，一百载奋力拼搏。3月19日，KK直播发起《百年荣光，梦想前行——致敬建党100周年》活动，主播代表或唱红歌或表演舞蹈，一起祝贺伟大的中国共产党百岁华诞——生日快乐！09. 探索海洋与气象的奥秘3月23日，KK直播与中国气象报社联手北京海洋馆，以及辽宁大连、山东青岛、浙江舟山、广西钦州、海南三沙等地气象、海洋等相关部门，共同为观众带来世界气象日联合直播！海洋如何塑造全球天气气候，气候变化又将如何影响海洋？一场纵跨6地的视觉盛宴如约而至！23万观众跟随直播镜头，近距离欣赏“水中大熊猫”中华鲟的风采；乘船出海寻觅中华白海豚的身姿；探访全国唯一一家台风主题的博物馆；亲身感受海洋与天气气候的奇妙关系；前往南海三沙，约会祖国最南端的气象人！10. “党旗飘扬在基层”系列直播2021年3月23日是建党100周年纪念日倒计时100天的日子，在这一天，KK直播与北京日报客户端京直播联合党报进社区项目组大型直播策划——《党旗飘扬在基层》正式啔动，记者走访各大社区，深入基层党支部，领略战斗堡垒的一线风采、聆听基层党员的精彩故事，参与丰富多彩的献礼活动。第一站来到北京市东城区建国门街道的苏州社区，KK直播间近7万观众与记者一起参加党史学习教育啔动大会暨“艰苦奋斗百年路，志愿服务鉴初心”微志愿服务项目认领仪式，同时拜访抗美援朝老兵张玉高老人，听他回忆那段难忘的峥嵘岁月。11.《新阶层·新主张》第十二期聚焦茶文化传播“茶”字拆开，就是“人在草木间”。阳春三月，正是喝茶好时节。3月25日，一场以“人在草木间”为主题的访谈直播节目《新阶层·新主张》第十二期在杭州拱墅区开播。新的社会阶层人士代表围绕如何以茶为媒促进城市文化的交流、茶文化时代新内涵等话题展开探讨与交流。本次活动由中共杭州市拱墅区委统战部指导，拱墅区新的社会阶层联谊会主办，米络星集团（KK直播、直播场）、老开心茶馆承办。活动吸引了20余万网友的观看与支持。12. 四地联动带你看新疆百万亩棉田“无人”机播随著气温逐渐升高，新疆的春播工作自南向北渐次展开，尤其在南疆各地，棉田的大规模机械化播种已经啔动。作为我国棉花的主产区，近年来新疆棉花已实现了机械化、智能化大规模播种。在库车市、尉犁县等地的百万亩棉田里，伴随著轰鸣的农机作业声，驾驶员只需在装有北斗自动导航等作业系统的大马力拖拉机上，按播种要求设置好机具偏移值、作业幅宽，拖拉机就能在导航系统引导下按规划路线自动驾驶和精准、精量播种。3月26日上午，KK直播与石榴云/新疆日报记者在位于乌鲁木齐市的自治区农科院，联动库车市、尉犁县、莎车县融媒体中心，通过接力直播的方式，带领15万KK直播观众，多机位实时了解新疆多地百万亩棉田的“无人”机播现场。13. 2021企业校招光明大直播3月31日，由光明日报社主办的“2021企业校招光明大直播”活动开啔。首场活动走进中国电子科技集团，一起了解它的企业文化、岗位设置和招聘政策等内容，吸引KK直播20余万余观众在线互动。

文章编号: e249fd931c0792bcda4a3edfda920aba
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (左云气象与您邀约“3.23世界气象日”) 2021-03-31 左云气象   左云气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY3OTM0Mw==&mid=2247485128&idx=2&sn=478f0dd934d5801a5d83530ec6031fec

点击蓝字 关注我们气象日加入我们美好的时光里，我们彼此相伴成长，我们享受岁月静好，我们遇见，我们感恩，我们成长，感谢你，左云气象与您邀约2021年3.23世界气象日直播3.23 “海洋、我们的气候和天气”2021年世界气象日，来了！海洋如何塑造全球天气气候气候变化又将如何影响海洋2021年3月23日上午一场纵跨6地的视觉盛宴如约而至跟随直播镜头我们将近距离欣赏“水中大熊猫”中华鲟的风采我们将出海寻觅中华白海豚的身姿我们将探访全国唯一一家台风主题的博物馆我们将亲身感受海洋与天气气候的奇妙关系我们也还将前往南海走进美丽神秘的三沙约会祖国最南端的气象人中国气象报社联手北京海洋馆，以及辽宁大连、山东青岛、浙江舟山、广西钦州、海南三沙等地气象、海洋等相关部门，共同为你带来这场世界气象日联合直播！直播时间：3月23日上午9:30至11:30直播平台：中国气象局官方微博、中国气象局抖音号、中国气象快手号、央视频、人民日报客户端等直播。地点：中国气象局、北京海洋馆、大连、青岛、舟山台风博物馆、钦州三娘湾、三沙永兴岛。手绘3.23今年的3月23日是第61个世界气象日气象日主题为-海洋、我们的气候和天气-海洋和天气有什么联系呢？人类是怎样影响海洋和大气的呢？我们应该怎样应对呢？海 洋海洋被称为气候调节器与大气进行能量物质交换，它是大气热量的主要供应者，也是大气中水蒸气的主要来源，吸收了大气中40%的二氧化碳，海洋是水循环中重要一环为大气环流的一部分。气 候气候变化对海洋造成巨大影响，气温上升导致海温和海平面上升，很多岛屿沉入大海，海洋对CO2过度吸收使海水酸化，对海洋海岸生态系统造成破坏，酸化的海水倒灌进入陆地，影响江河湖泊的生态。天 气海洋变冷和变暖的速度慢，因此地球热和冷的极端情况更少，来自海洋的蒸发产生了大多数云雨，海洋的巨大能量产生了具破坏性的风暴气旋。 长按识别二维码关注我们 制作：王翔卉 一定要看完哦声明：本微信平台属于非营利性的公众信息发布平台，所有素材均来源于网络，如有侵权，请联系删除 ！

文章编号: 24d2d56a1bb3ed1eba98385ebf4a0835
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (涠洲岛环保探鲸之旅| 网红布氏鲸的“鲸”彩瞬间,太美啦!) 2021-03-31 向海金融城   向海金融城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ2NTUzOA==&mid=2247490480&idx=1&sn=80b8afd38bb82fbc732c459a693fc803

2018年科学家在涠洲岛附近海域

发现了国家一级保护动物——布氏鲸群体

这是继1980年后发现的

首例近岸分布的大型鲸类群体

自此，布氏鲸开始频频刷屏

布氏鲸母子同框同游、网红鲸组团拜年多次上热搜

布氏鲸为何会在涠洲岛附近海域出现？

它们的生存状况怎样？

这些都是我们要探寻的答案

欢迎进入涠洲岛环保探鲸之旅

一起欣赏网红布氏鲸的“鲸”彩瞬间

鲸不仅是海洋的使者

更是海洋生态健康与否的指示物种

布氏鲸栖居于涠洲岛

便是对这片海域环境最好的赞扬认可

这里的水质清澈优异

拥有著丰富的食物链

适宜鲸类的生存与繁殖

它们可以在这里尽情捕食

自在遨游，无拘无束

不止如此，

北海海域亦是中海白海豚的栖息地

中国鲎繁衍生息的“乐园”

鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼

等国家级保护动物的“家”

众多国家级保护动物的相继出现

令这片海域充满生机

亦证明了这里生态环境

足以优越，足够优异

湛蓝无边，浩瀚无界

较之内陆，整个北部湾区的环境

可谓是桃源般的存在

万亩红树林、澎湃林海

每立方厘米的负氧离子是

内陆地区的50-100倍

不受雾霾沙暴侵袭

入目皆是海洋森木

向海金融城·银滩铂寓

便立于其中，感受著自然流转

触摸繁华，诗意生活

文章编号: 7643d867fdd1e0f2adfeaa1c5a770c33
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“三月三”长假开啔深海探秘之旅 游珠海长隆享7折特惠) 2021-03-31 乐慧研学 乐汇旅行   乐慧研学 乐汇旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUxMjYxMg==&mid=2460696763&idx=1&sn=947041b8b6553788a55fc9c5cd95770f

最美不过春三月，拥有“三月三”专属长假的广西小伙伴，肯定不能错过这个出行的好时节！“三月三”长假（4月14日~4月17日）来珠海长隆，海洋王国扮靓一条街浪漫营业，让你穿越“三生三世十里桃花”的梦幻之境，“海洋保卫战”尽显科技与烟花的震撼与绚丽，海洋科学酒店带你探索深海的秘密…… 不仅如此，珠海长隆旅游度假区还推出了多重优惠福利！“三月三”期间，广西小伙伴还将获得专属优惠，海洋王国门票7折全票。此外入住珠海长隆旗下酒店，即享暖春75折特惠，还能连续2日畅玩海洋王国，看国际金奖马戏。海洋科学酒店还推出了限时拼团活动，购【2天1晚双人/家庭单园游+自助早餐】套票，2套即可成团享6.4折，1216元起，不仅能入住科学酒店主题房，享受免费自助早餐，还能连续2日无限畅玩海洋王国！6折学生/青少年票，还有【夜宿鲸鲨馆双人套票】，2人1350元起，就能连续2日畅玩海洋王国，夜宿鲸鲨馆，享受海底餐厅早餐！珠海国际大马戏不仅有9折全票（免小童）优惠和66折女士票；更推出超值5折特惠学生票， 150元起就能看大马戏（学生票还送爆米花哦）！ 梦幻治愈之旅——长隆海洋王国“三月三”来海洋王国，体验“三生三世十里桃花”的梦中之境，感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅，再让软萌海洋动物治愈你的心；三重惊喜体验，助你度过浪漫假期！ 扮靓一条街 穿越梦幻之境“三月三”期间的海洋王国，粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，这是由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出“扮靓一条街”；街道上美发、美妆、美甲、美妆四大扮靓活动摊位能让你瞬间变身，一秒get心仪形象；场景式搭建的集装箱和巨型高跟鞋，构造出多种不同风格超级打卡点，想出大片，来这里准没错！专属演艺 享受视觉盛宴“三月三”期间，长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队献上专属精彩表演。当曼妙舞姿遇上缤纷鱼群，优雅芭蕾降临静谧海洋，如此视觉盛宴简直美出天际；平日里，也有潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺为妳的旅程添上诸多新意！每天晚上的《海洋夜光大巡游》和《海洋保卫战》也是必看节目。《海洋夜光大巡游》用欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车，为所有人营造一个海底梦幻世界；《海洋保卫战》则用绚烂的烟花和变幻的无人机满足你的一切好奇心。数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，为游客献上绚烂的惊喜。 珍稀海洋动物 软萌可爱超治愈【鲸鲨馆】是海洋王国必打卡之地，作为世界首屈一指的海洋鱼类展馆，它曾创造五项世界纪录。你可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。除此之外，这里还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物，用可爱萌化治愈妳！ 魔幻刺激之旅——横琴国际大马戏每晚19:30，横琴国际大马戏准时上演！荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目，为您呈现一场75分钟的超长经典马戏演出。《太空漫步》、《花式篮球》、《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等精彩不断，高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！“三月三”期间，来看横琴国际大马戏，还有机会在表演结束后，获邀登上大马戏神圣舞台，与马戏明星零距离合影互动！ 深海探秘之旅——珠海长隆酒店群“三月三”节期间，珠海长隆酒店群推出7.5折暖春特惠，1274元起就能入住海洋科学酒店，开啔奇妙深海之旅，参与客房有奖答题小互动，还有机会获得神秘小礼品！ /海洋科学酒店/海洋科学酒店集科学、创新、玩学于一体，是珠海长隆旅游度假区的地标。迈进入酒店大堂，沉浸式缤纷海洋氛围即刻让妳感受深海的绚丽姿彩；花式海洋主题套房带你住进深蓝海底，探索蔚蓝的奥秘。酒店内有多个亲子玩学互动项目，如酒店大堂中间的“潜行探险”，坐进这艘潜水艇，可以让你的在LED互动屏幕前，体验拥有动感特效的深海之旅；“银沙拾海”可以让您和孩子体验在沙滩上“摸鱼”的欢乐；“探索魔镜”可以答题学习海洋知识，答完还可领优惠券……另外，酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也是必打卡点！ /横琴湾酒店/横琴湾酒店坐落于长隆国际海洋度假区的中心位置，拥有1888间独具特色的客、套房，并配有四季恒温的室内水世界，萌趣精灵的海豚池，活力四射的火烈鸟岛等特色体验场景！位于酒店海滩花园的全年恒温28℃室内水世界，设有曲线滑道、亲子水寨、按摩池等戏水项目，让你与家人好友随时开啔美妙的嬉水时光。 /企鹅酒店/企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场。酒店内的帝企鹅自助餐厅，以极地冰川为主题，设有独特的企鹅馆和 “企鹅冰上皇宫”动雕剧场，汇聚全球500种特色美食；在享用自助盛宴的同时，还可亲密接触憨厚可爱的珍稀企鹅。 /马戏酒店/马戏酒店到处都是魔幻瑰丽的艺术装饰，极具视觉冲击力！入住即可享受《龙马精神》、《加冕典礼》、《童梦空间》、《魔术学堂》等十大尊享服务，给妳加倍宠爱！酒店里的美食小镇荟萃10大不同菜系，能满足不同“吃货”的味蕾，还配有独立的“亲子用餐区”及“魔术表演区”，让妳在亲子共餐的同时体验妙趣魔法表演，纵享欢乐时光。 最好的春日出行时节——“三月三”近在眼前，海洋王国已备好多重浪漫惊喜，各种不同风格的主题酒店任你选，快来珠海长隆旅游度假区，尽享一站式度假的休闲妙趣，欢度5天假期吧！三月三，长隆与您相约抢购时间：即日起－4月13日使用时间：4月13日-4月17日 三月三更多优惠套餐请扫二维码

文章编号: e0d12c36aa8442db651897fa0f659223
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (原来它们是海洋中的宝贝呀!) 2021-03-31 落笔峰下蓝丝带   落笔峰下蓝丝带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0ODE2OA==&mid=2655070241&idx=1&sn=fd77ab4319d5a0a532f9c674d8b652ba

蓝色的海洋是地球最宝贵的资源，如果没有海洋，地球将成为荒芜的星球。蓝色的海洋也是生命的摇篮，孕育了数以千计的生命。你是否知道为什么国家要设立海洋一级保护动物？你是否知道现在的动物不仅不多，而且有的动物已经很稀少，甚至某些动物已经灭绝！今天，就让我们一起来认识一下海洋中的国家一级保护动物吧！中华白海豚中华白海豚又称“印太驼海豚”，为国家一级保护野生动物，有“海上大熊猫”之称。近年来，受人类开发利用活动不断增强和全球气候变化日渐加剧的影响，我国南海地区的生物多样性及其生境不同程度地遭受破坏与退化，使得我国海域内包括中华白海豚在内的海洋哺乳动物处境岌岌可危。从影响因素来看，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，大都面临灭绝的风险。例如，随著近海岸城市的发展，包括填海造地、采砂、海洋资源开采等大量沿海开发项目不断上马，沿海生态环境遭到破坏，严重威胁到中华白海豚等驼海豚的生存。研究表明，在过去的10年到20年间，我国海域内多个中华白海豚种群经历了较大幅度的种群数量下降，个别种群的下降幅度近50%。 鹦鹉螺鹦鹉螺是恐龙时代的生物，曾经体型巨大，能有11米长，世界范围内不断有鹦鹉螺化石发掘，后来体型逐渐变小。鹦鹉螺在研究生物进化和古生物学等方面具有很高的价值，所以鹦鹉螺也被列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录II的保护对象。国家一级保护动物的鹦鹉螺，若需出售，每只需向国家交3万元资源保护费，同时得经农业部批准才能经营。中华鲟中华鲟作为国家一级保护动物，首先是不可以食用的。至于海洋博物馆的观赏需求和科研需求都要经过层层审批和限制。《野生动物保护法》的发布，也为中华鲟的保护工作提供了有力的法律保障。仅仅保障中华鲟的自生繁殖只能起到减少人为破坏的作用，如何提升中华鲟的繁殖能力和适应生存条件变化的能力就需要不断的科研投入。目前我国已有针对中华鲟的多个科研项目并取得了一定成果。只靠国家的力量来保护中华鲟毕竟有限，提升全社会的保护意识，集中社会的力量来保障中华鲟的繁殖也是工作的重点。经过政府的不断倡导，社会人士们对于中华鲟的保护意识也在不断提升。把社会中散乱的力量整合起来建立保护协会也是比较重要的工作。我国已经有了多个针对中华鲟的保护协会。发动社会力量，为中华鲟的保护和科研工作募捐。要把社会的力量调动起来才能更好的进行中华鲟的保护工作。短尾信天翁短尾信天翁成鸟为太平洋上唯一的体白色信天翁，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。19世纪和20世纪，日本羽毛收藏家的行为导致短尾信天翁的种群数量快速下降，并被公认为已经在1949年灭绝，但后来于1951年再次发现了短尾信天翁。儒艮（rú gèn）儒艮（rú gèn）是一种海洋草食性哺乳动物，是世界上最古老的海洋动物之一，海洋哺乳类中唯一的素食者。它们主要分布于西太平洋及印度洋，喜水质良好并有丰沛水生植物之海域，定时浮出海面换气。因雌性儒艮偶有怀抱幼崽于水面哺乳之习惯，故儒艮常被误认为“美人鱼”。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革。1996年在广西北海英罗、大风江口之间沿岸海域，建立了广西国家级儒艮自然保护区。近10多年来，我国大陆沿岸水域已难觅儒艮踪迹。 白腹军舰鸟白腹军舰鸟为大型热带鸟类，喉部有喉囊，用以暂时贮存所捕食的鱼类。它们飞翔极为迅捷和灵巧，不善陆行，也不善于游泳。取食主要在空中进行，捕食时，能贴在水面上飞行，追逐漂浮在水面上或飞出水面的鱼类。白腹军舰鸟的分布范围不大，在中国仅见于广东沿海一带，数量也很稀少，估计全世界的总数尚不足1600对。它不仅是中国的一级重点保护动物，还被列入国际鸟类保护委员会的世界濒危鸟类红皮书中。库氏砗磲[chē qú]库氏砗磲[chē qú]为双壳类中个体最大的贝类动物，被誉为“双壳贝类之王”。它们寿命很长，有的可活到一个世纪。它们生活于热带珊瑚礁浅海区，是高盐度狭盐性贝类，喜栖息于低潮线附近的珊瑚礁间。该物种生长缓慢，种群数量少。导致它们易危的主要原因是环境恶化，过度捕捞，栖息地破坏，海区环境污染严重，严重破坏了砗磲的生存条件。IUCN（世界自然保护联盟）2018年评估，在中国台湾分布的种群，可能已经灭绝。红珊瑚红珊瑚为营群体生活，生长在温度高于20℃的赤道及其附近的热带、亚热带地区。中国古代皇帝的朝珠即由红珊瑚制成；也可入药，有定惊明目之功效。由于大量开采，数量急剧减少，被列为中国一级保护动物。保护珍稀濒危水生动物的意义：保护野生动物资源对于维护自然生态平衡,拯救珍贵濒危的野生动物物种开展科学研究,发展经济,改善和丰富人民的物质和文化生活,以及促进国际交流增进国际友谊,都具有重要的作用和意义。珍稀濒危水生野生动物的保护：1.划定保护区或规定禁渔区、禁渔期2.开展资源调查,建立档案资料3.加强对水生野生动物资源的管理看到上面那些可爱的海洋小动物们，大家是不是有所触动！海洋生物们与我们一起生活在一片天地，共呼吸一片空气。那么我们可以为它们做点什么呢？做一些我们力所能及的事：1. 保护海洋生态环境，共同维护海滩环境。2. 响应海南禁塑令，坚决抵制使用一次性塑料品，例如塑料瓶、塑胶袋和塑料吸管，用一些环保、可回收的替代品包装产品，从而减少排放到海洋中的塑料垃圾。不以善小不为而我们可以做的远不止这些让我们一起努力还海洋一片安宁!图片来源于网络，侵删排版：李文华

文章编号: 40974d72e1547373384403be04802144
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=2&sn=a8cd6b1a4a49926aab9382015a122f4a

纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游

纯玩〡丰都九重天+雪玉洞纯玩一日游

☞魔幻丰都 别有洞天

☞打卡网红景点步步惊心悬空玻璃桥

☞3500米连天栈道

☞奇幻龙宫雪玉洞

团费：159/人，1.2米下儿童：109

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

丰都素以“鬼城”名扬中外，是全国优秀旅游城市、“全国最美生态旅游示范县”和“全国十佳生态休闲旅游城市”，旅游资源富集独特。

旅游行程

D1、万州—丰都—万州 不含餐

万州各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴丰都（高速+县道，车程约3小时），抵达后游览国家AAAA级旅游景区——【九重天景区】，位于重庆市丰都县双路镇莲花山核心地带。景区距丰都县城18公里，平均海拔1100米，年均气温23度，森林覆盖率达85%，植被良好、水源充沛、负氧离子丰富，是旅游观光、户外探险、避暑纳凉、休闲度假的绝佳之地。

【揽月桥】又叫5D高空玻璃吊桥，桥长300米，桥面宽2米，悬空高度900余米。吊桥通过索塔悬挂并锚固于桥两端的缆索作为上部结构主要承重构件，钢架上面架设覆膜立体图案的玻璃。游客行走其上，或濒临海边悬崖，或站于瀑布顶端，或突沉海底……全方位体验由声、光、影、云、水、雾和动感带来的逼真感官刺激。

【连天栈道】起于锅圈岩，止于横梁子，全长5000余米，现已完成一期3500余米并开放，宽1.5米，距龙河峡谷悬空高度900余米，其地势陡峭，刀削绝壁。大家在体验惊险刺激的同时，亦可饱览峻秀的自然风光。

【悬崖秋千】是被称为“甩出灵魂”刺激感的游乐运动项目。体验者矗立于山巅之上，临界于悬崖之边，从平台往外荡出，顿时有飞一般的感觉，山风在耳畔呼啸，眼前是壮阔美丽的莽莽群山，脚下是近1000米高落差的龙河峡谷，能体会自由飞翔的快感和大自然赋予的岩溶地貌的鬼斧神工之美。

【飞拉达】全长280米，体验者必须在专业保护和指导下，沿著山脊间或岩壁上事先设置好的铁扶手、横梯、悬桥、固定缆索、岩石塞等构成的爬山径道进行攀爬，在获得惊险刺激感受之同时达到体能锻炼和意志锻炼的目的，让你追逐攀岩激情美梦成真。

【雪玉洞】雪玉洞地处丰都鬼城的长江对岸，位于龙河峡谷险峻陡峭的岩壁之上，是目前国内已开发的洞穴中最年轻的溶洞，观赏价值和科考价值极高。洞内80%的钟乳石都"洁白如雪，质纯似玉"，故被中国洞穴会会长朱学稳教授命名为"雪玉洞"。景区内珍稀动物(猕猴、野猪、红腹锦鸡等)与成群溶洞、蜿蜒河流、飞泻瀑布、凌空峭壁、悬棺等景点和谐一体，周围地区更拥有悠久的土家风俗，形成了独特的龙河文化。雪玉洞是龙河旅游景区溶洞群中的精品，也是三峡库区长江旅游黄金线上一朵新兴的奇葩。雪玉洞全长1644米，现已开发游览线路1166米，上下共三层，分为六大游览区:群英荟萃、天上人间、步步登高、北国风光、琼楼玉宇、前程似锦。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的丰都之行。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。

2、门票：含九重天揽月桥、玻璃桥连天栈道景区门票; 雪玉洞景区门票;

游乐园体验项目需自费,自愿消费悬崖秋千20元/人,飞拉达60元/人.

3、餐食：全程不含餐，游客需自备或在景区餐厅自行用餐。

4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

报名须知

温馨提示：

1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。

2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。

3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。

特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 886d77630b20eddbcb2270c20814808f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (纯玩〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀二日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=4&sn=333af0934ff218b4bc8aa3c8df5f5690

纯玩〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀二日游

纯玩〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀二日游

☞含景区首道大门票、往返交通、住宿、导服

☞全程不含餐

团费：188元/人+乌江游船98元/人=286元

温馨提示:乌江游船98元报名时收取（1米2以下不收)

团期：提前预约车位，周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

推荐理由

行程特色：

洞前的桃花溪水自洞内流出，清澈见底，哗哗地流入泉孔河

古代著名文学家陶渊明笔下的世外桃源，田园生活气息浓厚

长江三峡库区，横贯武隆全境

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。

旅游行程

D1、万州-酉阳 无餐 住宿：酉阳

早上指定地点集合出发，后乘车前往酉阳，前往游览【龚滩古镇】（游览时间不低于1小时）。

龚滩古镇：龚滩古镇位于乌江与阿蓬江的交汇，隔江与贵州省沿河县相望，是酉阳乌江百里画廊的起点，自古以来便是乌江流域乃至长江流域著名的货物中转站，现是世界上唯一在大江大河边上保存完好的千年古镇。

后前往游览【乌江画廊】（游览时间不低于1小时）。

乌江画廊：乌江位于长江三峡库区，横贯武隆全境。江水湍急、山峦雄奇，一里一景，风光旖旎，有“天险乌江，千里画廊”之美誉。乌江，古称黔江、枳江、涪水，源于贵州高原，自西南向东北奔腾于大娄山系和武陵山脉之间，全长1050千米，流经渝黔46个县、市，至涪陵注入长江。

后安排入住酒店，可自由活动。

温馨提示：

1、行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解与配合！

2、走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全！

D2、酉阳-万州无餐

早餐后，前往游览【酉阳桃花源】（游览时间不低于1小时）。

酉阳桃花源：酉阳桃花源景区位于重庆酉阳自治县城区，总面积50平方公里，景区由古桃源、伏羲洞、酉州古城、桃花源森林公园、桃花源广场、桃花源风情小镇、二酉山世外桃源文化主题公园、桃源大舞台等八部分组成，集岩溶地质奇观、秦晋农耕文化、土家民俗文化、自然生态文化于一体，浓缩了中国武陵山区最美的原生态自然田园风光，传承著土家族、苗族悠久的人文历史与灿烂的民族文化。

后乘车前往【叠石花穀】（游览时间不低于1小时）。

叠石花穀：酉阳叠石花穀景区位于酉阳县板溪镇，距县城12公里。是一个集旅游、观光、休闲为一体的生态园扶贫示范景区，占地面积3000多亩，分为叠石花穀区和中国乡村艺术区两大部分。两区呈“一”字型，从北至南，依次排开。其中，叠石区是叠石艺术巫傩文化区，在园区的北部；花穀区是大地艺术花卉欣赏区，在园区的南部。

游览结束后，带著愉悦返回万州，结束愉快之旅！

温馨提示：

1、行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解与配合！

2、走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全！

3、客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4、当天到达时间有可能较晚，建议客人不要安排当天飞机、火车。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆，确保每人一座。

2、用餐：全程不含餐，自行解决

3、住宿：入住行程中指定住宿2-3人间或大床房一晚，有独立卫生间，彩电。（客栈及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费20元/间）。指定住宿，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

酉阳参考酒店：宇顺商务、顺峰酒店、海怡酒店、锦宏大酒店、前程宾馆、阳光宾馆、将军楼等怡豪商务酒店、亨达宾馆、亨达山庄、乐安宾馆、四合院客栈、玖公馆客栈、惠信居客栈、归园田居客栈、诚亿宾馆、怡顿商务宾馆、龙腾宾馆、瑞乐宾馆、豪丰宾馆、顺风宾馆、九河大酒店。

4、门票：含龚滩古镇、乌江画廊、酉阳桃花源、叠石花穀景区大门票。

特别提醒：此团为整体打包报价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道理封闭等）造成景区无法游览均无费用可退！

所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件（必须要在出团前一天17:00点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换，否则自行购票），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供，需游客自己在景区门口自行购票。

5、保险：包含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、导服：中文持证导游（导游服务费5元/天/人）；（景区内不允许导游讲解，因此客人需要讲解可自行找景区请景区的讲解员讲解）。

7、小孩：只含汽车车位、导游服务，其他费用由客人（家长）自理。特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1、本行程不包含由于不可抗力因素造成的旅游中需要增加的费用：如风雪、塌方等原因使道路通行受阻行程变化的餐饮、住宿、车辆及导服等额外增加的费用，不可抗力力条件下所产生的除行程约定费用外的其它费用需由游客自行承担。

2、不包含须由游客自理和自费的费用。旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。行程中罗列以外的一切费用。

旅游自费项目附加协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

1）如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

2）如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

特别说明

【请在签定合同时仔细阅读】

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2、游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；

3、游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；

4、旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。

5、实际旅游中，因特殊原因在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

7、沿线住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不能与城市住宿条件相比较；当地所有酒店热水、空调都分时段供应；酒店提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品游客需自备，希望理解。

8、团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

70岁以上的老人因考虑身体因素，建议不参团，请选择其他适合老年游的线路参加。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d62438bb26fdf8e159330c995905bf40
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (真惠玩〡忠县石宝寨+花田溪穀+天下第一磨2日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=6&sn=80c18be1907d49bdd8647d0df2e7d136

真惠玩〡忠县石宝寨+花田溪穀+天下第一磨2日游

真惠玩〡忠县石宝寨+花田溪穀+天下第一磨2日游

☞诗意山水，忠义之州

☞包含：全程交通，1晚住宿，1早3正餐，景点门票

☞参团还送多重大礼！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-忠县 含中晚餐 住宿：忠县

☎客服人员于出团前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。

各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴忠义之州、中国柑橘城——忠县（车程约2小时）。抵达后游玩【花田溪穀景区】（时间约2小时）。整个园区根据始建于乾隆37年的九龙朝圣和古刘家院子飞龙乘云的历史传说为背景，以花、田、溪、穀、洞、寨、庙和富硒蔬果及花卉为主题的乡村旅游基地。

【花海观赏区】园区种植了有桃花、薰衣草、紫苏 、马鞭草、洋甘菊、万寿菊、紫牡丹、月季等等珍贵香草和名贵花种。游客在大自然中，蓝天白去之下，于花从中拍照留恋，

【娱乐体验区】（景区视天气及设备检修情况开放），游客可免费体验喊泉，摇桥。

景区还设置有高空悬崖秋千、九道弯空中漂流、水乐园、30米高喊泉、极速滑盆等一系列惊险刺激项目。（需游客另行付费，收费项目及收费标准以景区公示为准）

中餐后前往游览“江上明珠”——【石宝寨】（时间约2小时），探索频道中国七大奇观之一，世界八大奇异建筑之一。位于忠县境内长江北岸边，此处临江有一俯高十多丈，陡壁孤峰拔起的巨石，相传为女娲补天所遗的一尊五彩石，故称“石宝”。此石形如玉印，又名“玉印山”。整个建筑由寨门、寨身、阁楼（寨顶石刹）组成，共 12 层，高 56 米，全系木质结构。石宝寨，原建 9 层，寨顶有古刹天子殿，隐含“九重天”之意。2009 年，历时 3 年多、耗资近 1 亿元人民币抢救性保护工程全面完工重新对外开放。重新亮相的新石宝寨，在巨型围堤环绕下，成为长江上一处大型江中“盆景”，享有长江“小蓬莱”的美称。

返县城，参观【天下第一磨】（参观时间约1小时）忠县豆腐乳名扬中华，游客在“天下第一磨”体味忠州豆腐乳的精湛工艺和千年悠久文化。项目通过讲解员的解说让游客了解忠州豆腐乳的来历、生产工艺流程、与豆腐乳相关的民间趣事。

行程结束后用晚餐，返回酒店休息。

D2：忠县-万州 含早中餐

早餐后，在举行【企业产品介绍及欢送会】，当地企业将给每位游客发放神秘大礼包，宣传企业文化和企业产品（时长不低于3小时）。

午餐后统一时间集合，乘车返回万州结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)；出团前一天因游客自身原因退团，旅行社不退还任何费用。

2、门票：含花田溪穀，石宝寨景区门票；天下第一磨无门票。此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；

3、用餐：含1早3正餐（早餐为酒店配送，不用餐不退费）。

4、住宿：忠县当地普通酒店2-3人间，当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾，请游客自备；酒店以实际入住为准，房型有单间、标间、或者三人间以实际入住为准，保证每人一床位；

5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。

6、保险：我社赠送的旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买更高保额旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含:

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）：

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为自动放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 701bc37006ffbb708a17332f5c240638
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都九重天一日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=1&sn=c57e3371e98f75a28b70d41357a841e5

纯玩〡丰都九重天一日游

纯玩〡丰都九重天一日游

☞含汉风神穀门票，灵巫洞首道大门票、往返交通、导服

☞全程不含餐

团费：139/人，1.2米下儿童：99

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

产品特色：

★体验独特的地质奇观和险要的观光；

★饱览龙河峡谷秀美风光的同时，亦可体验探险的乐趣；

★体验极限激情，不一样的“惊心动魄”。

旅游行程

D1、万州—丰都九重天景区—万州 不含餐

早上在指定地点集合乘车前往丰都九重天景区，体验极限激情，不一样的“惊心动魄”-

【丰都九重天景区】以淳朴乡野风情为基础，以独特的地质奇观和险要的观光体验为特色，是集观光、娱乐、体验、学习、休闲、养生、避暑、纳凉、度假为一体的原生态、纯天然乡村休闲度假区。景区内森林茂盛，植被良好，水资源充沛，负氧离子丰富，南望南天湖，北眺县城，拥有良好的居住环境及开阔的景观视野。

【九重天连天栈道】是度假区的核心观光景点，全长5000余米，距穀底垂直高度900余米，宽1.5米。栈道建在地势陡峭，刀削绝壁之上。它以独特的地质奇观和险要的观光体验，成为龙河湿地的点睛之笔，游客在饱龙河峡谷秀美风光的同时，亦可体验探险的乐趣。

【九重天揽月桥】横跨在栈道入口崖穀上，是一座5D特效玻璃吊桥，桥长300余米，悬空900余米，桥面偶尔随风摆动，走在上面真是让人步步惊心。

【九重天悬崖秋千】坐落在栈道中段休息处，有三座不同高度的悬崖秋千，坐在上面荡秋千欣赏眼前的美丽山川风景，在这只有勇者才能体验这种独一无二的惊险观景方式。

【飞拉达攀岩】在悬崖秋千下方的崖壁上，景区打造了一个飞拉达徒手攀岩项目，在高差900米的绝壁上，沿著事先设置好的铁扶手横梯、悬桥、固定缆索构成的径道进行徒手攀爬，这里是一个磨炼勇气与毅力的体验项目。

待您将美景都尽收眼底，收获满满欢乐并将快乐的心情打包完毕后，下午适时统一集合乘旅游车返回，结束愉快旅程！。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含九重天揽月桥、连天栈道景区门票.

游乐园体验项目需自费，自费参考：悬崖秋千20元/人,飞拉达60元/人......

3、餐食：全程不含餐

4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

报名须知

1.合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，登船时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则无法登船，后果自负。

3.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

4、如因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

6、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

7、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

8、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管 理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎， 发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

9、此行程为散客拼团行程，非_________旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: aafee206b72d57f50c33bbd3c1f8ad6a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (纯玩〡恩施腾龙洞+梭布垭+女儿城纯玩二日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=5&sn=4bb5bc756e9f69ab4bbbeff4ffbc0fbb

纯玩〡恩施腾龙洞+梭布垭+女儿城纯玩二日游

纯玩〡恩施腾龙洞+梭布垭+女儿城纯玩二日游

☞含往返交通、住宿、门票、1早餐、导服

团费：成人188元/人

1米2以下148元/人

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

推荐理由

行程特色：

洞前的桃花溪水自洞内流出，清澈见底，哗哗地流入泉孔河

古代著名文学家陶渊明笔下的世外桃源，田园生活气息浓厚

长江三峡库区，横贯武隆全境

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。

旅游行程

D1、万州-梭布垭-女儿城-赶场相亲 无餐 住：恩施

早晨凯莱酒店门口（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程），乘车前往游览【梭布垭石林】（游览时间不低于3小时，景区景交 30 元/人报名时收取），梭布娅石林位于湖北省恩施市太阳河乡境内，石林由奥陶纪灰岩组成，总面积 21 平方公里，是中国第二大石林。后【恩施土家女儿城】（游览时间不低于1小时）恩施土家最负盛名的特色民俗相亲活动-女儿会，也将永久落户土家女儿城！之后入住酒店（住宿地点根据导游安排）

景点一：国家 AAAA 级景区——恩施梭布垭

梭布娅石林位于湖北省恩施市太阳河乡境内，石林由奥陶纪灰岩组成，总面积 21 平方公里，是中国第二大石林，其植被居全国石林之首。属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，溶纹景观是其最重要的景观特点。景区属亚热带季风湿润气候，冬无严寒，夏无酷暑，植被良好，动物资源丰富，自然景色迷人，被誉为"戴冠石林"、"天然氧吧"。整个石林外形象一只巨大的葫芦，四周翠屏环绕，群峰竞秀。现有青龙寺、六步关、莲花寨、宝塔岩、磨子沟、锦绣穀、梨子坪及古柏民俗乐园 8 大景区 100 多个景点。

景点二：国家 AAAA 级景区——恩施土家女儿城

土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，完美的体现了土家族的民风民俗。土家女儿城囊括 300 家小商品，500 间风情客栈，30 家特色餐饮，40 家美味小吃，8000 平景观草坪，10000 平综合运动中心以及全国首创室内情景剧场-女儿城大剧院，同时还拥有湖北省内最大的水上乐园。恩施土家最负盛名的特色民俗相亲活动-女儿会，也将永久落户土家女儿城！

D2、恩施-万州 早餐

早上前往游览国家5A级景区【腾龙洞】（游览时间不低于3小时，景区景交 20 元/人报名时收取）景区由水洞、旱洞组成，整个洞穴系统十分庞大复杂，容积总量居世界第一，是中国旅游洞穴的极品，2005年10月被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的地方”，腾龙洞以其雄、险、奇、幽、绝的独特魅力驰名中外。旱洞口高72m，宽64m，洞内最高处235m，水洞口的卧龙吞江瀑布落差20余米，吼声如雷，气势磅礴行程结束后返回万州温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

景点一：国家 AAAAA 级景区——利川腾龙洞

利川腾龙洞坡洞中有山，山中有洞，水洞旱洞相连，主洞支洞互通，且无毒气，无蛇 蝎，无污染，洞内终年恒温14-18℃，空气流畅。洞中景观千姿百态，神秘莫测。洞外风光山清水秀，水洞口的卧龙吞江瀑布落差20余米，吼声如雷，气势磅礴，游览同时可欣赏大型土家族情景歌舞表演《夷水利川》和全国唯一个洞穴内激光秀表演。

【温馨提示】

1、客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。

2、如旅途中遇特殊情况，导游可在征得游客同意后，适当改变景区的游览顺序，但不会减少景点。

3、 此团为特价团，已享受景区补贴及优惠政策，故不再享受任何证件优惠。

4、外出务必查看天气预报，自行备好相关的物品。

5、行程中游览景点较多路程较长，请各位游客自备舒适旅游鞋。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。(每人一正座、根据人数定车型)

2、用餐：全程含 1 早 。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

3、住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

4、门票：行程含恩施梭布垭、腾龙洞免门票政策，恩施梭布垭景区景交 30 元/人报名时收取、腾龙洞景交20元/人报名时收取。

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用

5、导服：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

费用不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、除行程所含以外的其他一切费用及个人消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

报名须知

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在 景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）. 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）. 因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 929b275045590a4639f70d3a907dbbfe
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (九黄天堂〡九寨沟、黄龙、中国古羌城、特色藏寨汽车五日游) 2021-03-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497899&idx=8&sn=a9f399d47ed0aaf73e3b062a66018ac6

九黄天堂〡九寨沟、黄龙、中国古羌城、特色藏寨汽车五日游

九黄天堂〡九寨沟、黄龙、中国古羌城、特色藏寨汽车五日游

☞含九寨沟门票、黄龙门票、中国古羌城大门票

☞特别赠送：藏家家纺+锅庄舞！

☞含6正4早餐。

团费：458元/人（收客年龄45-70岁）

团期： 4月7/14/21/28号！其他班期电询！

团期：提前预约车位，定期成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

推荐理由

※※推荐理由※※

划算：九寨沟，黄龙深度一次玩嗨；

赠送：赠送走进藏家家访+锅庄舞

※※接待服务标准※※

景点：九寨沟门票+黄龙门票

住宿：四晚酒店入住;

餐费：四早六正，正餐八菜一汤;

交通：全程旅游资质车辆；

导服：全程导游服务

保险：自愿购买意外保险，理赔按保险公司条款

旅游行程

D1、万州2.5小时-达州1.5小时-巴中1.5-广元3小时-文县2小时-九寨沟口

【景点】川西大平原、紫平铺水库、叠溪海子松潘古城、岷江河谷、藏羌风情

【住宿】九寨沟

【用餐】晚餐

早上5点30分凯莱酒店集合，乘车经高速前往——童话世界—九寨沟，之后到达酒店。晚餐后参加赠送项目走进藏家-藏民家访，品尝手抓肉及爽口的青稞酒、酥油茶。（晚餐后参加藏家家纺，此项目产品如有客人放弃无任何费用退或者其他等价产品交换）。

提示：高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等，里面药店少，购买不方便）。

D2、酒店出发 --九寨沟景区--沟口酒店（游览不低于7小时）

【景点】深度游览九寨沟各个景点

【住宿】九寨/松潘/川主寺

【用餐】酒店含早、晚餐

早餐后前往九寨沟景区，换乘景区内观光车（观光车费自理）（游览时间不低于7小时），九寨沟蓝天、白云、雪山、森林、尽融于瀑、河、滩、缀成一串串宛若从天而降的珍珠；游览世界自然遗产九寨沟景点有【日则沟的、五花海、珍珠滩、珍珠滩瀑布、镜海；游览则渣洼沟的长海、五彩池；树正沟的诺日朗瀑布、犀牛海、老虎海、树正瀑布、树正群海、卧龙海、火花海、芦苇海、盆景滩】等全部景点，由于沟内游客走散，不宜安排午餐，午餐请在沟内自理，也可自带干粮进沟内。晚上酒店用晚餐,晚餐后入住宾馆。

【温馨提示】

1、含门票，观光车都配有讲解员；

2、景区可跟团或自行游览，游客容易走散，请在导游规定时间、地点集合返回酒店，如没有在规定时间和地点回来，游客自行打车回酒店（一般打的30元左右）。

3、景区内禁止抽烟，乱丢垃圾；只有在诺日朗餐厅有唯一的抽烟区，景区内洗手间不收费。

D3、九寨沟 --黄龙-- 茂县

【景点】岷江源源头、黄龙风景区

【住宿】茂县/松潘/川主寺

【用餐】酒店含早、晚餐

早餐后乘车游览【特色藏寨】（游览时间不低于60分钟）飘扬的经幡、屹立的白塔、神圣的玛尼石堆、藏族老工匠绝世的手工艺，浓厚高原特色的青稞棚及牛粪墙，无一不在地提醒著我们已走进了神秘的青藏高原，近距离了解藏族民居特色、建筑艺术及生活方式，体验民族地区文化特色及经济建设成就；了解东方藏族人的风俗习惯，藏寨依山脊修建，居高临下，为碉楼式，用片石和黄泥浆调浆砌墙，一般为三层，碉楼冬暖夏凉、户户相连，饰以红、黄、白三色主调藏式修饰。经幡寄托著当地人民对美好生活的向往。”。而后乘车前往川主小镇约两个小时（见附加协议）；午餐后乘车欣赏乘车游览“人间瑶池”【黄龙风景区】（游览时间不低于3小时）（注：黄龙索道自愿选择消费），主要游览景点包括：迎宾彩池，飞瀑流辉，仙人洗身洞，金沙铺地，盆景滩，争艳彩池，睡美人，黄龙洞，五彩池，转花池，黄龙古寺等。后乘车返回茂县晚餐后入住酒店。

【温馨提示】

1、黄龙平均海拔4000m左右，部分游客会高原反应，游览时请注意安全，量力而行，不要做剧烈运动。

2、少数民族为游牧部落安多藏族的天堂，大多风俗和汉族不同，草原上听从导游安排，避免和当地人发生口角，尊重他们的风俗习惯，不要和当地人谈政治等敏感问题。草地大多分配到每家每户，没有导游安排不要进入草坪，如购买东西还了价就必须买，不买就不要还价，以免引起不必要的麻烦，切记！

3、户外游览时间较长，日照充足，紫外线较强，请客人备好雨伞，防晒霜，太阳镜等物品，禁止抽烟，乱丢垃圾，违者最低罚款500元起。

4、骑马是危险运动，保险公司不承保；如骑马发生意外，游客自己承担全责，旅行社不承担任何责任！

D4、茂县—崇州

【景点】沿途风景

【住宿】崇州

【用餐】含早、中、晚餐

早餐后前往中国古羌城主要由中国羌族博物馆（游览时间不低于1小时)、非物质文化遗产传习中心、羌文化广场、羌王官寨、羌文化主题酒店、演艺中心、萨朗广场、羌圣山、炎帝广场、天碉、祭祀广场、羌乡古寨和停车场、彩虹云梯、古羌城门、古羌城景观支道、水系景观、古羌磨房、古羌绳渡、古羌木桥、金银路、水西路、金龟寨等景观、景点及特色建筑组成，其中，中国羌族博物馆拥有近万件珍贵文物藏品(其中，国家一、二、三级文物313件)。是羌族悠久历史和文化源远流长的实证。是目前全国，乃至世界上规模最大，规格最高，功能齐全，设施完善，世界唯一的羌文化最大核心展示地。

午餐之往【川酒文博馆】，在古朴典雅的川酒文博馆里向大家展示川酒的酿造工艺及川酒的文化与风采。

【川酒文博馆】占地面积9000余平方米，整体采用明清古建筑风格，古朴典雅，是四川金盆地集团打造的一座以四川白酒文化为主的博物馆，馆内设有醉忆川酒、美酒之源、酿酒之技、赋酒之篇、容酒之器、祭酒之仪、品酒之艺、敬酒之礼、川酒金花、最美金盆地等10余个展示厅。

【金盆地集团】四川金盆地（集团）有限公司地处中国四川盆地腹心地带，中国历史文化名城、全国优秀旅游城市、中国传统白酒原酒生产基地——崇州。企业成立于八十年代初期,经过三十余年的快速发展，公司占地面积近千亩，拥有万吨级酿酒基地、崇阳分厂、1886年清代老窖池、金堂淮口分厂等五大优质原酒生产基地。年产优质白酒2.5万余吨，储酒能力达10万余吨。入住酒店。

【温馨提示】

1中国古羌城内有景区购物店售卖当地饰品及特产，并非是属于旅行社安排的单独购物店，如需购买物品请注意甄选）。

D5、崇州—万州

【景点】沿途风景

【住宿】住温馨的家

【用餐】含早、中餐

早餐后早上起床至酒店餐厅用早餐,前往AAA级工业旅游景区，参加酒道文化分享学习酒文化知识和参与种酒文化体验，并发放精美礼品。

酒，在人类文化的历史长河中，已不仅仅是一种客观的物质存在，而是一种文化象征，即酒神精神的象征。

酒文化是中华民族饮食文化的—个重要组成部分。酒是人类最古老的食物之一，它的历史几乎是与人类文化史一道开始的。自从酒出现之后，作为一种物质文化，酒的形态多种多样，其发展历程与经济发展史同步，而酒又不仅仅是一种食物，它还具有精神文化价值。作为一种精神文化它体现在社会政治生活、文学艺术乃至人的人生态度、审美情趣等诸多方面。在这个意义上讲，饮酒不是就饮酒而饮酒，它也是在饮文化。

【金盆地集团】以酒道为内核，将川酒文化作为体验载体，是酒文化传承传播的境地。

结束愉快之旅返回万州。

【温馨提示】

1.当天返回万州时间比较晚，由于高原路段有可能堵车，如果您当天有返程计划，请您尽量定第二天以后的火车或是飞机，以免因为堵车给您带来没有必要的损失。

2、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联络本社，以便更好地解决，并请不要顾及情面，一定要如实填写游客质量反映表，如果游客在完团后提出与其填写游客质量反映表意见不不符的投诉，我社将不予处理（投诉以此为准）。

旅游购物补充协议书

游客自由购物活动安排如下：

为丰富旅途文化娱乐生活，保障游客娱乐权益，依据<<旅游法>>35条第2款规定，经游客与

旅行社双方平等协商一致，现游客申请自由活动时间购物安排如下：

购物场所名称地址

门票温馨提示：

1：九寨沟每天限量23000人，我社根据游客报名时间，游客身份信息优先抢票预订，抢票成功后第一时间告诉游客，如抢票成功后游客因为个人自身原因退团，报名费不退全损。

2：如果游客报名后，我社因为景区限量未抢到九寨景区门票，则退还客人报名时候交的定金或者全款，我社不承担赔偿责任。

3：九寨景区是实明制，所以出去游客必须带上自己身份证原件和健康防疫玛，其余证件一律无效，否则进不到景区。

4：本次参团价格已享受景区政策门票优惠，不会再有重复享受，如果有可以中途自身原因退团或者不可抗拒日然原因（涨水，道路封路，塌方，泥石流等）造成景区无法游览无费用退换。

游客姓名： 电话：

报名须知

※※特别提示※※

1、由于景区实名制订票一旦有人取消无任何费用退还。

2、全程指定住宿为2-3人间（独立卫生间、彩电、热水）,【如3人间均为加一张木床；酒店热水、空调都分时段供应；酒店提倡绿色环保，不提供一次性洗漱用品；沿途餐很差，建议带上老干妈等】

※※常住酒店列表※※

南坪毫鑫酒店、南坪家和酒店、南坪县城九粮宾馆、南坪县城悦扬酒店、南

坪县城雪莲酒店、腾跃酒店、藏寨风情、啔明酒店、藏缘传奇、丛牙印象、南岸藏寨、东藏明珠、赵家大院、藏家客栈、丹布仓、电力酒店、圣地阳光酒店、田园度假村、永竹林卡、鸿运酒店、云霆酒店、藏房宾馆、藏家春天、九缘情、紫苑酒店、九美假日、金鹰山庄、藏寨人家、藏乡源、藏之韵、九雅酒店、九安宾馆、锦湘宾馆、同九山庄、九凤、藏之韵、长海、神山、瑞西、冈拉美朵、安多酒店、仙池、鑫源、棠中、怡莱、藏宫阁、水天堂、锦绣、友约、登珠、九寨之旅、优游度假酒店、九寨花园、雪山、大藏风、瑞达、美朵嘉措、九洲、雪山人家、温馨家园、风情假日、瑞闽商务、博雅、瑞西、九波尔、途胜、新福鑫、阿玛啦、兰亭别院、神鹰、金珠林卡、九美风情酒店、亚西酒店、藏美、凯瑞酒店、嵘辉酒店、啔明酒店、渤盛酒店、九寨沟印象酒店、龙泉山庄、东藏阳光酒店、格桑云朵酒店、拉姆拉措、途胜酒店、登珠宾馆、九寨沟华缘山庄、桔子时尚精品酒店、九寨之旅大酒店、格桑花精品酒店、啔明酒店、水天堂酒店、途胜酒店、神山酒店、博雅酒店、拉姆拉错酒店、棠宗酒店、仙池酒店、速 8 连锁酒店、福鑫酒店、银锋酒店、友约酒店、花园酒店、东藏明珠、拉姆拉错酒店、维纳斯酒店、金哈达酒店、阿玛拉酒店、老九宾酒店、九兴熊猫酒店、九寨金珠林卡酒店、九寨梵之雨度假酒店、九寨梵云酒店、九寨熊猫贵宾楼、九寨沟九峰假日、藏地传奇酒店、藏雅酒店、九寨之家酒店、云鼎假日酒店、九寨寻迹酒店、九寨腾跃酒店、九寨半城烟沙酒店、九寨瑞达酒店、九寨花间酒店、九寨九寨之家酒店、庭式藏家人仁安仓店、仁爱世家店、营长仓店、九寨臧缘传奇酒店、九寨藏寨人家、九寨色曲山庄、皇庭大酒店。

● 茂县入住指定酒店：西羌酒店、金银山庄、云景酒店、观景楼酒店、希望酒店、羌山红宾、羌寨山

庄、西羌度假村、古羌园、羌寨避暑山庄、兴隆酒店、羌山魂大酒店、羌风楼酒店、峤联宾馆、九顶山国际大酒店、华瑞苑宾馆、云栖酒店、西羌家园酒店、麦米云朵、羌寨韵、加州商务、金银山庄、尔玛乡村酒店、尔玛国际、羌情苑、羌情缘、景鑫商务客栈、阳光福地酒店、云山牧歌酒店、羌雕客栈、怡林客栈、鼎城客栈、圆梦客栈、农家客栈、尔玛客栈、爱云客栈、17 号别墅、云顶乡居、华瑞苑酒店、羌风楼、羌山魂、孙家花园、西羌宾馆、兴隆宾馆、九顶山大酒店、尔玛国际酒店、侨联酒店、鑫磊山庄、党校宾馆、伊特兰蒂酒店

※※友情提示※※

1、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜；

2、请游客认真填写质量跟踪表；请自备常用药品；

3、请旅游途中听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示，尊重民风民俗；

4、请旅游途中随身携带贵重物品及现金，旅行社不承担任何保管责任；

5、此行程为散拼团，可能有同车不同价，请游客谅解。

※※附加协议※※

游览安全告知书

A、景区景点的游览：行程中参观游览的景区景点均有严格的游览规则和安全提示，严格禁止前往非

游客停留的区域，禁止任何远离导游领队救助范围的个人行为，并尊重当地习俗。

B、游览过程中应随时带好各种防备药品，如果不慎在旅游过程中患上任何疾病或身体不适应立即终

止游览，卧床休息并告知导游领队，立即接受入院治疗。

C、禁止剧烈运动，暴饮暴食，吸烟喝酒，保证充足睡眠，防止紫外线辐射，脱团外出需通知导游并

有5人以上结伴出行。在景区游览、入住酒店和自由活动时间，导游或者领队不能做到跟随每一

位游客，游客自身安全以及财产安全由客人自行负责，安全责任与旅行社无关。

D、进入高海拔地区后要多吃碳水化合物、易消化的食品，多喝水，蔬菜等富含维生素的食物，不要

频繁洗浴。如发生交通事故不可抗力因素，按照我国现行交通法规处理，旅行社只协助处理。

E、骑马是危险运动，保险公司不承保；如骑马发生意外，游客自己承担全责，旅行社不承担任何责任！

F、高海拔地区针对患有肝、肺、肾、脾等各种身体器官有病变史及高血压、心脏病、贫血、孕妇、

皮肤外伤以及以往患过各种疾病或正在患病期间的游客或者70岁以上的游客均禁止前往（2400米

海拔以上为高海拔地区），游客隐瞒事实，游客自行负责，旅行社不承担任何责任。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 1d9dfd10cdc086ea47b837f1b503aef4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 如果天气，交通及其它突发事件对我们的行程产生了影响；必要时旅行社可以对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间。

2、未满 18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定代理人陪同出游，如代理人同意未满

18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定代理人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等， 旅行社将按折扣价退还！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队 质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须 向导游做事先书面说明，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65 岁以上的老人须附带健康证明）、16 周岁以下的须持户口本原件、已满 16 岁（含 16 岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间 120 分钟前持以上证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解。

5.如遇人力不可抗拒的因素，造成客人的行程无法正常完成或需要终止或改期的，我社只有协助解决的义务，不承担相应的责任，客人不得借口或变相扣款；（不可抗拒人力因素之指：，台风，暴雨，其它天气原因航班取消或延误，山洪，地震，滑坡及战争等）

6.其它本合同未完善的事宜，遵照民法，旅游法相关条款提交旅游主管部门解决；如果旅游主管部门处理的结果，客人或旅行社不满意的 ，双方都有申请行政复议和诉讼的权利；

温馨提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，或在当地与他人发生矛盾需要帮助时请及时告知导游，我社可以协助解决，也可拔打当地的 0744-119、110、120 等电话求援。7、文明出行提示（很重要，尤其湖南凤凰，张家界为少数民族地区）：请自行约束自己的言行，不做出有损坏社会公德和违法的言行；如因此行为直接或间接给客人带来人身安全及财产方面的损失，客人自行承担；如果严重的，需要承担相应的法律后果的，客人也需要自行承担；或因此造成行程滞留，无法继续 完成或需要终止的；所产生的一切费用与旅行社无关；并且要承担旅行社相关损失；

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 76574cdf4e2d2c3ad3d03a86a6b4188
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中国最珍贵的自然资产--66个国家公园候选区) 2021-03-30 旅游评论   旅游评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE2NjMwNw==&mid=2247491884&idx=8&sn=d19793676105620a986a148d1a932df1

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，

1、大兴安岭国家公园候选区

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

来源 森林与人类杂志

文章编号: 3e8fb009eeec1c9d3382531f2b91f951
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (清明小长假去哪玩?南宁周边29.9元摘果农家乐约起来!) 2021-03-30 南宁人不知道的南宁事   南宁人不知道的南宁事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTcwMzQ1Nw==&mid=2247536285&idx=1&sn=e1c0ab7742f3d55fca346975d22a544b

收下这份周边游清单出游不迷路文末有福利哦！嘉宝果庄园，一个既能体验动手的乐趣，又能收获香甜果实的地方。嘉宝果又名珍宝果，含有丰富的维他命C、钙、磷、蛋白质等多种人体所需的营养，被称为“水果保健品”。此外，嘉宝果还具有很强的抗氧化、抗炎症、抗菌的生物活性，多吃嘉宝果不仅有利于身体健康，还能对皮肤好哦！在嘉宝果庄园，你可以和家人一起亲自采摘嘉宝果，这样不仅锻炼了孩子的动手能力，还能在收获美味的同时收获和家人相处的快乐。现在还有专属宠粉福利，庄园门票原价80元一位，现在只需29.9元就抢到两位大人一位小朋友的门票，仅限20个名额哦！文末可抢购！点击抢购超值套餐地址〡南宁市兴宁区三塘镇路东村管塘坡59号营业时间〡08:00-20:00电话〡18260911068这是位于一家百色市凌云浩坤湖旁的民宿，如果你住在这里，能将湖光山色尽收眼底，还能体验悠闲舒适的热气球项目。凌云浩坤湖是2020年湖南卫视中秋晚会分会场的外景拍摄地，也曾是从明朝开始历代名人畅游的名地。一年四季都绿莹莹的浩坤湖水，与湖边层峦叠嶂的山峰，形成一幅美丽的山水画。民宿的装修风格为原木简约风，并加入了典雅的壮族元素，房间配备齐全。在这里临水而居，呼吸清新空气，真的太舒服了。你可以与家人一起住在清新淡雅的房间里，或乘坐游船来到湖面近距离观赏山水美景，悠闲自在，何乐而不为？点击抢购双人套餐地址〡广西百色市凌云县伶站乡浩坤湖景区电话〡18107713962宇浪皮划艇俱乐部专注于水上运动项目，能让你看到从不一样的视角感受邕江的惬意风光。俱乐部能提供皮划艇、桨板和陆地冲浪板等齐全的水上设备，以及耐心专业的教练。这样既能看风景又能做运动的魅力水上运动，带上你的家人和朋友一起去体验吧~点击体验水上运动地址〡南宁市西乡塘区江北大道电话〡18107713962攀达户外攀岩馆，一个既能锻炼身体，又能锻炼意志的地方，绝对的是亲子互动的最佳选择。这里有舒适宽敞的活动广场、包你安心的标准攀岩训练设备和专业又温柔的教练都能给足你安全感，还有贴心的亲子体验墙，一定能给你带来绝妙的欢乐亲子体验！素质教育是教育中很重要的一部分，我们带著孩子去攀岩，可以一边增进亲子感情，一边增强素质教育，帮助孩子锻炼身体和意志。点击抢购不限次体验套餐地址〡南宁市凤岭南路13号李宁体育园内电话〡18978908917营业时间〡10：00-22：00136家庭农庄是一个“不务正业”的家庭农庄，能让你不出南宁就体验到泰国风情。136农庄的泰式换装体验活动，包含了多个泰国风情体验项目。来到这里，你可以换上泰式服装，亲身感受泰国文化。（图片来源于网络）接著，我们走进泰式美食课堂，从味蕾上了解泰国人的饮食文化，并且可以享受泰式午餐和拍照留念。最后，我们再来一场泰式下午茶吧，和家人朋友一起慢下来好好体验这场泰国度假。在这里，你可以和家人朋友一起体验到满满的泰国风情，免去了奔波劳累，只有轻松和快乐。点击抢购泰式换装体验地址〡南宁市兴宁区三塘镇十里花卉长廊136庄园营业时间〡09:30-20:00（需提前2天预定）电话〡18107713962这是一家位于中华白海豚之乡——三娘湾风景区的海边民宿，距离海边沙滩仅50米，特别适合海边度假。海边小筑民宿的房间是轻奢风，设备齐全，按酒店标准配置和管理，配备自助洗衣机和公共厨房。如果你出海捕鱼回来，这里可以让你下厨大展身手。民宿楼顶的大阳台，可以让你尽情享受海风。店家还能提供漂流瓶，写下你的小愿望和小秘密。快和家人朋友一起，来一场舒适惬意的海边度假吧！点击抢购特惠套餐地址〡广西钦州市犀牛脚镇三娘湾大村39号电话〡18107713962三姐故事是一家休闲有趣的农家乐，能给你和家人带来愉快的假期。三姐故事能拍照、撸猫、烧烤、秋千、别墅、摘果，还有好吃管饱的自助餐、文艺的山顶音乐会和嗨到爆的荧光夜旅节。可惬意，可嗨皮~既能远离城市喧嚣，又能和家人一起轻松自在的感受到大自然的美好。点击抢购特惠价地址〡南宁市兴宁区三塘镇创新村那弄坡电话〡18107713962一宿行能提供精致、省心又好玩的露营，让你和你的家人轻松愉快。一宿行能免去你规划行程和制定攻略的麻烦，从市区出发，驱车30分钟，就可以到达露营地。这里还会有高颜值营地、解压手工体验、精致牛排晚餐、草坪音乐会、烟火表演、露天电影、互动游戏等等，也能独家定制你想要的露营活动。点击抢购一食营套餐地址〡南宁市兴宁区十里花卉长廊核心区电话〡18107713962头等舱百乐汇是一场包含150+个餐饮娱乐项目的邕江轰趴，能带给你一场春日狂欢！这里有真实带感的星空穿越、无限续杯的露天酒吧、够你玩一天的新潮电玩、刺激炫酷的野战运动、有趣好玩的儿童乐园，还有可以吃到撑的自助餐厅！足足6个小时，让你嗨个够！点击抢购狂欢套餐地址〡南宁市江南区亭子码头电话〡13377190187营业时间〡15：00-02：00售票时间〡14：00-00：00一家人在一起的时光总是随著长大变得越来越少，那就趁著一家人团聚的时候，一起出去玩耍吧~ 宠粉福利 将此文放到并点击下方👇小程序👇即可29.9元抢购超值门票套餐（2大1小）限20个名额哦！——文：金金 | 图：来源于商家设计：雅哥

文章编号: 2db560281a925150409f8d1f31eb1838
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (4月3/13/15/24日 ( 四期)钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林2日游) 2021-03-30 广西远途户外俱乐部   广西远途户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODI0ODMzMg==&mid=2247489428&idx=2&sn=d2d1169a438ae1c27e0c56ec18561cc3

行程特色：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19：00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，1.2米以下不占床儿童199元

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部（蝶蝴山路58号之一阳光花园小区17栋2-42商铺（白云小区对面）；乘坐快6、9路、30 路、48路在白云小区公交站下，到站后电话联系）。

咨询电话： 秃鹫 13481236191、18977289524 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到秃鹫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在指定地点集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点。

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

【活动咨询】动咨询群】

咨询报名电话：群主秃鹫13481236191， 19165786030（微信同号）。

【报名方式】名方式】

第一步：添加秃鹫为微信好友，或者加入QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：远途户外秃鹫；或者发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：远途户外秃鹫，手机号13481236191、18977289524 。报名后会回复，未收到回复请电话询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

工商银行：6217 23210500 0107 020 账户名：黄秋明

建设银行：6217 00338000 4242 589 账户名：黄秋明

交通银行：6222 62052000 1391 417 账户名：黄秋明

光大银行：6226 63270107 0927 账户名：黄秋明

支付宝：hqming205@163.com 账户名：黄秋明

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程45人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。

文章编号: 65cc9dbc7698b51f9210796eb45f5e3a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (4月08日,独家包机,全新线路推荐,惠东自组团,柳州、宾阳、横州北海超值特惠双飞五天游) 2021-03-30 惠州市长航国际旅行社   惠州市长航国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU0OTgyMQ==&mid=2247488799&idx=1&sn=80368ee979c070e08d05ef103e0ffdab

超

值

放

价

柳州、宾阳、横州、北海双飞5 日游

01

收费标准/出发时间

4月08日出发；650元/人（惠东自组团）

02

费用包含

1、用餐：4早3正餐（不占床不含早餐，其中含一个特色米粉餐）；

2、住宿：横州精品舒适型酒店，柳州商务型酒店，北海精品舒适型酒店均安排标准双人间（若产生单男单女则需要客人补房费差价 400/人，我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

3、门票：行程中所列景点首道门票（不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收费的小交通）；

4、用车：全程空调旅游车（按人数安排车型）；

5、导游：专职优秀导游服务；

6、交通：广州--柳州往返机票含税及惠州往返广州的接送车；

7、保险：40万旅行社责任险和30万旅游意外伤害保险！

行程安排

第一天:广州--柳州

用餐：不含酒店：柳州商务型酒店

约定时间在机场集合，乘机飞往广西工业城市——柳州，接团后入住酒店

参考航班：南航 CZ8263（白云机场 21：35--白莲机场 22：45）

温馨提示：

1、 出发当日请务必携带有效身份证原件；

2、 请务必提供准确的联系方式，并保持手机畅通，方便联系。

3、 旅程中请将贵重物品保管好，切勿遗漏。

第二天柳州-宾阳-横州

用餐：含早、中餐 酒店：横州商务型酒店

★早餐后乘车前往宾阳，游览宾阳县古镇【稻花香里景区】（约 1.5 小时）。古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家 AAAA 级旅游景区，也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。【蔡氏书香古宅建筑群】（约 1.5 小时）建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值，蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。现在又

全新的沉浸式表演方式，打造实景剧——“归忆”，真实还原蔡家氏族在民国时期的生活原貌，让游客亲身体验到民国时期的书香文化、家庭文化、生活文化、市井文化等，更能近距离观赏气势恢弘的大型演出——“崇文尚武“！

前往 AAA 级景区【金花茶业文化园】（约 2 小时）。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。1956 年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成 “金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水 300 吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生横县六堡茶独有风味的主要因素。

第三天：横州-北海

用餐：早餐/晚餐 酒店：北海舒适型酒店

★早上：酒店早餐

前往美丽滨海城市――北海游览国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。

可自费：【海上观光大气豪华环岛游】

前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。

第四天：北海-柳州

用餐：早餐/午餐酒店：柳州商务酒店

★早上：酒店早餐

前往参观【丝韵绸庄】（游览时间约 90 分钟）“世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。积极响应国家习主席号召“共建丝绸之路经济带，

走 21 世纪海上丝绸之路”实现“一带一路”的战略目标。【疍家文化馆】参观了解（全程约 90 分钟）疍家人的世界绝一无二民风民俗文化，品尝疍家人的渔家绝品味道（喝疍家人泡的酒）收到疍家人敬献尊客真挚祝福（每人都送消毒液，珍珠粉）【北部湾广场】被誉为“北海客厅”前往“北海客厅”之美誉的--【北部湾广场】（约 30 分钟）【观老榕树】、【南珠魂】雕塑拍第四天 照留影。以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，以水池、喷泉、雕群和周围三个花坛对高大宏伟的“南珠魂”雕塑构成衬托，充分体现了南珠文化和地方特色，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。集会广场区的绿化以高大宽叶乔木盆架子为主要树种。这种树富有亚热带特色。树干光滑朴实。树形优美，呈叠层塔形，犹如一把遮天蔽日的大伞，形成整洁和谐的休闲活动环境。乘车返回柳州，入住酒店；

温馨提示：

当天路途较长，建议自备小零食，中途休息站用晚餐，费用敬请自理哦!

第五天：回程

用餐：早餐酒店：无

早餐后，乘飞机返回广州，结束愉快旅程.

特别声明：客人自愿放弃行程中用餐及景点，无费用退减。

费用不含

1、在“服务标准”项目中未注明的其他一切费用；

2、旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失；

3、私人消费（如酒店内洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运及未提到的其它个人费用

4、 个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用；

5、北海段导游推荐自费：288元/人游轮环岛游2 小时

（赠送北海地道海鲜大咖！赠送价值 138 元大江埠景区）

购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

★安排购物的内容：3 选 2 个购物店（景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。）

咨询热线/微信

座机：0752-8868516；8888251/8868519

散客客服：

小刘 13829968622（手机微信同号）

包团客服：

小李 18927327200（手机微信同号）

包团策划总监：

陈生 13829967200（手机微信同号）

文章编号: 9ffb5a2e5e738c6b0ad884902e28bc9b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (4月3/13/15/24日 钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2021-03-30 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247495785&idx=1&sn=fd6ce547e42e99d2fa1aecb05ff078ff

特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。

下午集合坐车返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

文章编号: e0bc659edaceccea6b281a027e123b45
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (奔赴山林,不负好时节丨鸟兽小长假生态营期合集) 2021-03-30 鸟兽虫木   鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4NjQyOQ==&mid=2651718852&idx=2&sn=4356ebb68a6da8b497a3755cc31684b4

“好雨知时节，

当春乃发生。”

淅淅沥沥的春雨已来，

身边的自然更加丰富了。

老叶翩翩落下，

新叶迫不及待抽出，

芒果花挂满枝头，

美丽异木棉的棉絮悄然落下......

一夜间，

春天出现在树枝头、泥土里、草丛里......

四季轮回，

新的一年又开始了。

让我们继续走进自然里，

收藏春芽、夏雨、秋叶、冬雪，

发现叶子们的颜色变化，

倾听虫儿们的嘶嘶鸣唱，

远看鸟儿们的翩翩飞翔，

眺望松鼠们的欢脱跳跃。

奔赴山海里，

继续探索未知的智慧自然，

继续和鸟兽虫木在一起~

春天来了，

夏天还会远吗？

2021年小长假生态营期已开放报名

扫描课程下方二维码就可直接报名哦~

清明营期

01·亲子营

清明踏春南昆山

课程时间：2021年4月3日-4月5日（3天2夜）

课程地点：惠州·南昆山

名额限定：10人成行，18人满员

招募对象：5-12岁的亲子家庭

活动费用：2400元/人，大小同价

（两家庭抱团价2200元/人)

南昆山国家森林公园，距离广深车程1.5-3h，是避暑胜地、大小伙伴的野趣乐园，清澈溪流，茂密森林，生态丰富，素有“北回归线上的绿洲”之称，至今仍有18万亩保存完好的亚热带常绿阔叶林庇荫著这片土地。

多样的的植被和延绵的山岭造就了这里丰富的水体环境，清澈无比但又充满生机的溪流，是“蜻蜓王国”和“青蛙王国”的源头。森林、溪水、鸟类、昆虫、鱼类、两栖、爬行、水生植物等造就了一个完整的生态系统。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

魏玲，自然名：穀子

鸟兽虫木专职自然导师

四川大学生态学硕士，曾参与四川省保护区调研，在华北、西南地区驻村两年开展乡村社区营造与环境治理推动工作。

LNT初阶讲师，喜欢自然，也爱农村，对不同地方文化感兴趣，认同在自然环境中自然教育就会自然发生。

关注生态农业与可持续发展，希望和大家持续探索记录身边的鸟兽虫木自然故事。

伍彦坤，自然名：变色龙

鸟兽虫木特聘自然导师

鸟兽虫木特聘自然导师，近十年自然观察和导赏经验，擅长生态摄影，多次带领夜观、保护区等类型的自然体验课程。

喜欢游走于山野之中，学习自然的语言，了解自然的故事，感受自然的壮美。

长按扫码报名

▼

02·亲子营

踏溪探洞觅春迹，罗坑生态摄影实践营

课程时间：2021年4月3日-4月5日（3天2夜）

课程地点：韶关·罗坑

名额限定：10人成行，20人满员

招募对象：8岁或以上亲子家庭

活动费用：2800元/人，大小同价

（两家庭抱团价2600元/人)

山野之中，万物知春，这个清明我们即将前往韶关罗坑，在这片清溪流淌、岩洞深邃的神奇山野，用相机探访记录远离城市的鸟兽虫木。

适合有生态摄影基础和对自然观察充满热情的大小朋友，课程包括日间、夜间自然观察、生态摄影技能的巩固练习、徒步登山溯溪、石灰岩洞探险和露营，我们已经为大家准备好了相机和山野，快来跟上啄木鸟老师行山涉水的步伐吧！

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

宣俊达，自然名：啄木鸟

鸟兽虫木专职自然导师

专业摄影师，熟悉各类摄影器材的自然爱好者，资深铲屎官。

有五年高端活动和人像摄影经验，三年生态摄影经验，作为解说员和摄影师多次带领鸟兽城市自然观察和保护区/境外生态旅行活动，设计并带领鸟兽儿童生态摄影课程，带领大家用新角度欣赏大自然的美与野性。

长按扫码报名

▼

五一营期

01·亲子营

“秘境弄岗”寻特色鸟

课程时间：2021年5月1日-5月4日（4天3夜）

课程地点：广西·弄岗

名额限定：8人成行，18人满员

招募对象：7-12岁的亲子家庭

活动费用：3500元/人，大人小孩同价

（两家庭抱团价3300元/人)

秘境弄岗曾经一个默默无闻的地方，因为弄岗穗鹛等鸟类逐渐成为全国最著名的观鸟地点之一，五月是弄岗观鸟非常好的观鸟季节，有机会看到白翅蓝鹊、印支绿鹊、蓝背八色鸫、长尾阔嘴鸟、黑冠鳽、凤头鹀等鸟类，夜观还可以去寻找凭祥睑虎。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

李啔旺，自然名：松鼠

鸟兽虫木特聘自然导师

喜欢游走中国各地野外观察鸟类和其他生物，拥有10余年的野外观鸟经验，擅长带领鸟类观察活动。风趣幽默和专业丰富的鸟类知识，深受大小朋友的喜爱。

长按扫码报名

▼

02·亲子营

唐家河生态摄影进阶训练营

课程时间：2021年5月1日-5月5日（5天4夜）

课程地点：四川·唐家河

名额限定：8人成行，16人满员

招募对象：8岁或以上亲子家庭

活动费用：6500元/人，大小同价

（两家庭抱团价6200元/人)

四川唐家河国家级自然保护区，这片孕育大熊猫生长的神秘之地不仅地势复杂多变，森林河谷原始，且兽迹多于人迹。羚牛、小麂、豪猪、黄喉貂……公认国内野生哺乳动物遇见率最高；红腹锦鸡、黄腿鱼鸮、数种啄木鸟……寻兽途中也总能邂逅许多特别的鸟儿。

不得不说是自然爱好者的绝佳探索之地。我们已为大家备好了相机，山野就在那里，一起去探索西南山林、溪流水源与飞禽走兽吧~

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

宣俊达，自然名：啄木鸟

鸟兽虫木专职自然导师

专业摄影师，熟悉各类摄影器材的自然爱好者，资深铲屎官。

有五年高端活动和人像摄影经验，三年生态摄影经验，作为解说员和摄影师多次带领鸟兽城市自然观察和保护区/境外生态旅行活动，设计并带领鸟兽儿童生态摄影课程，带领大家用新角度欣赏大自然的美与野性。

长按扫码报名

▼

03·单飞营

黑石顶的小小生态调查员

课程时间：2021年5月1日-5月4日（4天3夜）

课程地点：肇庆封开·黑石顶

名额限定：8人成行，14人满员

招募对象：8岁以上儿童单飞

活动费用：3600元/人

（两人抱团价3400元/人)

广东封开黑石顶省级自然保护区，地处南岭山脉西段南麓，有完整的低山地貌，是近代东亚亚热带动植物的发源地之一、南岭山地西段南麓原生性亚热带常绿阔叶林的集中保存地，亦是我国东南部亚热带常绿阔叶林的典型代表。作为北回归线上的绿洲，也是世界同维度地区的宝贵自然遗产。

这里是国家级重点保护动植物蟒蛇、巨蜥、穿山甲、虎纹蛙、闭壳龟、钟萼木、合柱金莲木、黑桫椤等的栖息地，也有封开蒲葵、金毛半枫荷、广东叶下珠、封开鳞始蕨等植物群落。

五一营期将以自然观察、五感体验、生态记录为切入点，引导孩子们认识保护区、了解和学习生态保育的科学调查方法；感知保护区丰富的生物多样性，探索物种与周边生境的生态关系；从宏观到微观、从整体到个体多角度观察生境与物种，记录所看、所感、所想、所思。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

魏玲，自然名：穀子

鸟兽虫木专职自然导师

四川大学生态学硕士，曾参与四川省保护区调研，在华北、西南地区驻村两年开展乡村社区营造与环境治理推动工作。

LNT初阶讲师，喜欢自然，也爱农村，对不同地方文化感兴趣，认同在自然环境中自然教育就会自然发生。

关注生态农业与可持续发展，希望和大家持续探索记录身边的鸟兽虫木自然故事。

伍彦坤，自然名：变色龙

鸟兽虫木特聘自然导师

鸟兽虫木特聘自然导师，近十年自然观察和导赏经验，擅长生态摄影，多次带领夜观、保护区等类型的自然体验课程。

喜欢游走于山野之中，学习自然的语言，了解自然的故事，感受自然的壮美。

许小珩，自然名：鲸鱼

鸟兽虫木特聘自然导师

生物科学师范专业，有4年中华白海豚野外生态调查经历和丰富的小学科学教学经验。

擅长设计儿童自然体验活动，喜欢通过自然笔记、自然创作等实践锻炼对自然的观察和创造力。

长按扫码报名

▼

端午营期

01·亲子营

董寨观鸟趣

课程时间：2021年6月12日-6月14日（3天2夜）

课程地点：河南信阳·董寨

名额限定：8人成行，18人满员

招募对象：7-12岁的亲子家庭

活动费用：2800元/人，大小同价

（两家庭抱团价2600元/人)

董寨国家级自然保护区是全国著名的观鸟胜地，很多鸟人都会选择6月份去那边观鸟，因为可以观察到鸟类在那边繁殖的行为，同时6月份也是一年中鸟况最好的时候。有很大几率看到白冠长尾雉、朱鹮、寿带、冠鱼狗、仙八色鸫等鸟类。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

李啔旺，自然名：松鼠

鸟兽虫木特聘自然导师

喜欢游走中国各地野外观察鸟类和其他生物，拥有10余年的野外观鸟经验，擅长带领鸟类观察活动。风趣幽默和专业丰富的鸟类知识，深受大小朋友的喜爱。

长按扫码报名

▼

02·亲子营

探访夏日里的虫虫王国

课程时间：2020年6月12日-6月14日（3天2夜）

课程地点：惠州·南昆山

名额限定：10人成行，18人满员

招募对象：5岁以上亲子家庭

活动费用：2400元/人

（两家庭报团价2200元/人）

南昆山国家森林公园，是全国重要的“蜻蜓王国”“青蛙王国”，栖息著全中国约30%，近200种的蜻蜓，亦是珠三角地区蛙类最丰富的地方之一。

南昆山至今仍有18万亩保存完好的亚热带常绿阔叶林庇荫著这片土地。多样的的植被和延绵的山岭造就了这里丰富的水体环境，清澈无比但又充满生机的溪流，是“蜻蜓王国”和“青蛙王国”的源头。

森林、溪水、鸟类、昆虫、鱼类、两栖、爬行、水生植物等造就了一个完整的生态系统。我们可以一起观察蜻蜓、豆娘、青蛙等环境指示物种的生活史，了解两栖类、昆虫与环境的互动关系。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

魏玲，自然名：穀子

鸟兽虫木专职自然导师

四川大学生态学硕士，曾参与四川省保护区调研，在华北、西南地区驻村两年开展乡村社区营造与环境治理推动工作。

LNT初阶讲师，喜欢自然，也爱农村，对不同地方文化感兴趣，认同在自然环境中自然教育就会自然发生。

关注生态农业与可持续发展，希望和大家持续探索记录身边的鸟兽虫木自然故事。

伍彦坤，自然名：变色龙

鸟兽虫木特聘自然导师

鸟兽虫木特聘自然导师，近十年自然观察和导赏经验，擅长生态摄影，多次带领夜观、保护区等类型的自然体验课程。

喜欢游走于山野之中，学习自然的语言，了解自然的故事，感受自然的壮美。

长按扫码报名

▼

03·亲子营

猫儿山保护区生态摄影初级训练营

课程时间：2021年6月12日-6月14日（3天2夜）

课程地点：广西·猫儿山

名额限定：10人成行，20人满员

招募对象：7岁以上亲子家庭

活动费用：3200元/人，大小同价

（两家庭抱团价3000元╱人）

广西猫儿山保护区地理位置特殊，生物多样性极其丰富，有“中国南岭山脉绿色宝库”之称。

适合零基础但对自然充满兴趣的大小伙伴，我们将跟著专业的自然导师，调用我们360度感知，学会使用手中的相机，记录时与空、光与影交错的大自然。在上山下河的行走中，记录保护区丰富的物种与属于我们的自然故事。

*具体安排可能会根据实际天气等情况微调

宣俊达，自然名：啄木鸟

鸟兽虫木专职自然导师

专业摄影师，熟悉各类摄影器材的自然爱好者，资深铲屎官。

有五年高端活动和人像摄影经验，三年生态摄影经验，作为解说员和摄影师多次带领鸟兽城市自然观察和保护区/境外生态旅行活动，设计并带领鸟兽儿童生态摄影课程，带领大家用新角度欣赏大自然的美与野性。

长按扫码报名

▼

随鸟兽虫木一起走进自然吧

大自然的奥秘其实就藏身于平常山水间

等著大家在玩耍中探索和学习

自然小侦探们一起出发吧！

让大自然不再是虚拟而是真实的体验~

-活动开始前10天或以上取消报名的，将酌收全款的20%作为手续费用；

-前5-10天取消，将酌收全款的30%；

-前5天内取消，将酌收全款的40%。

-活动期间退出恕不退款，扣款部分不延期使用，敬请谅解。

»防疫措施：

请大家出门佩戴好口罩，做好防护措施；

签到请出示健康码，并请配合测量体温；

鸟兽会备用免洗消毒液/消毒棉片/消毒湿巾/少量口罩。

编辑 | 鸟兽编辑部

图 | 鸟兽伙伴

点击“阅读原文”可报名

Nature For All

文章编号: c92e8f5a3247b43a5c077f3fa315c0e9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (防城港园博园,你来了我带你逛) 2021-03-30 北部湾专业房产开发投资平台   北部湾专业房产开发投资平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDk0NzUxNA==&mid=2247489137&idx=3&sn=e3ee15a8655e50326715974f7287f2ee

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。14 个城市展园区怎么逛？都有哪些看点？游玩攻略看这里！防城港园防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。南宁园南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。北海园北海展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，南接南宁园，北接钦州园。北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成：入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。钦州园钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。钦州园的建设主要以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事-序列-空间”的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，凸显“港湾枢纽，魅力钦州”的城市名片。玉林园玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。园内有百花迎宾、景观药田、草堂水榭、绿植景墙、梦幻花梯、彩虹寻踪等主题，运用景观手法进行演绎，打造现代田园体验游览空间，体现了玉林人民钟情山水，追求美好生活的向往，展现了一个多彩、活力、生态、宜居的玉林形象。贵港园贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。贵港展园中央是以西山乳泉井为核心打造的一个休憩小广场，广场一侧的景石上刻有《乳泉铭》原文。贵港展园一侧的佛山文化广场则以西山的石山崖刻文化景石作为入口对景置于山门牌坊后方，景石上刻有贵港西山、南山较为有名崖刻字体，在体现悠久历史的同时也呼应了主题。整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。桂林园桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。柳州园柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观，提炼柳州地域特色、自然景观元素亮点，融入柳州本土文化特色及洋紫荆植物特色进行造园，打造一个自然山水风光秀丽，人文内涵丰富深刻的景观园。园区内以柳州市区山水相依的绕城水系为背景，设有驾鹤小桃源、人工瀑布、临风阁、窑埠码头等景点，并以景墙、壁刻、展牌等不同形式将诗文融于造景之中，在表现柳州山水风光的同时突显文化内涵，打造出一步一景的园林景观，充分展现柳州优美自然山水风光的魅力，彰显柳州风采。来宾园来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，彰显来宾市的特色文化。据悉，来宾园是通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴，将人文风情与自然风光结合，提取山水、院落、穀仓、小桥流水人家、植被景观、田野景观等元素，整体布局还原画面景观，打造一幅桂中山水画卷，为游客呈现一幅美轮美奂的水乡美景。百色园走进百色园，两面以西林县句町古国文化为元素的壁画作为主园区的大门迎接来客。在壁画前广场的中心，用鲜花簇拥的景石，上书“百色园”。百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。河池园河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。本届河池园的最大特点之一是将命河形态化作园区园路，设计一条寓意巴马命河的游览路径，在这长寿之路上分布白裤瑶褶裙、百魔洞、长寿堂、铜鼓、凤凰图腾、毛南傩面具等景观元素，有机串联瑶锦文化、特色民俗、铜鼓贺寿三大分区，形成丰富的体验线路，让游客在行进中感受长寿文化的魅力。贺州园贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点，展现悠然的山水家园风光，形成高森林覆盖率、花园式寿城园林景观，显现粤港澳大湾区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。展示了“生态贺州·长寿胜地”的城市魅力。崇左园崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。梧州园走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素，结合“海绵城市”建设、雨水花园、生态修复、绿化节能等新生态建设理念和技术措施，形成了“冰井泉香”、“云岭亭”、“鹤岗返照”等主要建筑及游览景点。whogz00MORE | 你错过的精彩内容.点击阅读！▶ 港口经济 未来防城港第一大支柱经济▶ 文章有点长有时间静下心看看——12大理由解析为什么来防城港▶ 重磅！锚定新目标 奋战新征程 防城港奋力谱写新阶段高质量发展新篇▶ 中央批示，防城港国际医学开放试验区建设进入新阶段

文章编号: 50e0274f89daa2d71acaae97467c9231
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【少量余位】三月三动车往返轻奢海岛:小希腊那琴半岛,穿越韩国小巴厘岛,世界非遗开平碉楼。) 2021-03-29 柚子皮亲子   柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247509022&idx=2&sn=ac72285b0be7fd63987b4035c4f457d2

柚子皮轻奢海岛之旅小长假一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。更更重要的是，当地针对广西三月三小长假，给出了政府补贴优惠，价格比往年都便宜哦！！补贴名额有限，抓紧报名抢位啦没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然就离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。柚子皮全家福>↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……这里就是位于广州台山的小希腊：那琴半岛！—— 实拍视频展示——1打卡圣地-那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！ 小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书有望成为新晋网红打卡圣地！网红打卡圣地，拍照根本停不下来！景 文艺“小济州岛” 石林环山观海栈桥来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。 中华白豚保护区：观豚亭这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~“天空之境”浪琴湾天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。2穿越民国：骑楼侨乡开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......独家深入项目这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅体验华侨祠堂碉楼建筑文化；零距离体验华侨的“乡景乡味”与当地居民深入互动体验更纯粹的世界文化遗产腹地因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质这将是一次深入文化核心的非凡体验 深入文化瑰宝：仓东村开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。 体验原汁原味华侨生活在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。（闽南舞狮文化体验）（历史文物：西洋镜体验）学习华侨历史，体验侨乡文化。了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。过一段快乐的时光，感受一段重要历史做一种乡村点心，放河灯祈福体验习武舞狮，学一曲琴箫唱一首本地民歌，交一班挚友3“小巴厘岛”轻奢公园酒店Naqin Peninsula Hotel Taishan柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。（酒店实景图）房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。（酒店实景夜景图）置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。不用机票！不用签证！不用花大银子！暑假带上家人朋友一起出发就能领略到异国欧式风光让人仿佛置身于色彩鲜艳斑斓的希腊小镇在专属于你的私人沙滩享受海天一色为你量身定制的绝美风光拿著当地三月三政府补贴优惠乘风破浪出发吧补贴名额有限，抓紧报名抢位啦【小长假海岛轻奢度假】—— 含动车往返 ——寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛世界非遗开平碉楼深度游星级海滩泳池酒店度假之旅详细行程桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上自行解决），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1h40分左右）。下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受世界级骑楼非遗魅力。入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。 中餐：动车上自理 晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！早餐含午餐已含晚餐自理（自由品尝当地特色美食） 入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。之后返程广州南站，中途前往梅家大院：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。之后抵达广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天上学上班哦！早餐含午餐含（酒店内用餐） 动车往返 | 小长假度假海岛轻奢行【时间】第十期：4月14日-16日（三月三小长假）【费用】【三月三小长假】■ 成人：1480元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1200元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：690元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【包含】1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）2.当地用车：全程正规旅游资质用车和接送；3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）1晚；入住开平碉楼世界非遗骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）1晚。4.用餐：包含2早餐+3正餐。5.门票：那琴半岛门票；开平非遗骑楼活动体验费用。6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师。7.保险：旅行出行保险【不含】1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。【备注】1.适合年龄：普罗大众2.下单后，客服会主动联系您确认后续安排哦。【 咨询 】18078323791茉莉老师；13978334374艳丽老师【 退费 】行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗； 行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用； 行前2个工作日取消的；退还70%的费用； 行前1个工作日取消的；退还 60%的费用； 行程出发当天取消的；退还50%的费用；报名方式➤ 报名方式1：点击小程序即可报名支付（分别加入购物车后一起结算支付即可）➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！必读声明1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。3.大巴出行排位规定：柚子皮按报名先后顺序安排大巴座位，晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。6.柚子皮拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子— 你错过的是这个城市最好玩的 —亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: e89d1f0a2e1666b1b8994504f5e9db16
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2021年广西中腾工程设计咨询有限公司首次三娘湾户外联合团建拓展活动圆满成功!) 2021-03-29 中腾工程设计   中腾工程设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247484067&idx=1&sn=2b73f3bbbb9249200938be424d1f7116

为增强团队凝聚力，提升团队执行力，同时增进与兄弟单位的友谊，3月26-27日，公司与广西建汇工程咨询有限公司组织了为期两天一夜的2021年首次钦州三娘湾户外联合团建拓展活动。 26日中午到达三娘湾景区吃过午餐后，广西中腾工程设计咨询有限公司全体人员出发参观了三娘湾景区的在建项目：3NW舌尖码头滨海休闲美食城、房车集装箱营地、服务配套中心。一路上谭总给团队详细介绍了参建项目的情况，团队设计人员在项目现场了解了全钢结构的施工情况、技术重点和施工难点，此次参观学习意义重大。图一（左1 谭总） 图二（左2 谭总） 26日下午，团建拓展活动全体人员分为两队，中腾队身穿黄色队服，建汇咨询队则穿著便装上阵，并群策群力确定了各自队伍的队名、队长以及口号，两支队伍都激情澎湃、斗志昂扬。首先上场的中腾设计队士气高昂，在队长丁钲桓的带领下齐声高喊著“中咨立本、腾达致远、团结一致、共创辉煌”的团队口号，展示了舍我其谁的霸气，也让大家感受到了中腾设计“特种部队”的魅力气概，建汇咨询队也不甘落后，雄赳赳气昂昂的高喊著团队口号“建业宏图 汇聚精英 精诚团结 继往开来”，展现了建汇咨询队的整体精神。 热身活动结束后，首先进行团队的破冰活动，目的是建立团队的信任感和凝聚力，在杨教练的指导下，大家有序的进行第一次团队破冰，全体人员围成圆圈手拉手一个深蹲上下依次大声喊出“中 腾 汉 华”，三次挑战后就轻松完成了团队破冰行动，第一项活动主要在于考验团队的合作协调力，实践检验得真知，我们中腾设计队和建汇咨询队的凝聚力是真的不一般！ 第二轮的游戏名称为极速六十秒，两个圆圈中分别放有15张代表数字1-30的暗示性卡片，游戏开始前两队有一分钟的时间记住每个卡片代表的数字，游戏开始后每队每次派出一名成员依次拿到相对顺序的卡片，并在5秒钟内挑选结束给到教练确认成功后可返还队伍中，挑选不对则需重新返回队伍由下一名队员出发。本次游戏主要考验团队成员相互沟通和相互配合的精神，明确团队协调的重要性，考验双方队员的全局观。在本次游戏中也充分感受到了两队团队之间的高效协作力！ 第三项团队挑战活动是脱衣接力赛。两队同时进行比赛，每队各派一名田径选手帮团队完成穿衣脱衣环节，并在最后一名成员完成脱衣后冲刺目标--拿到苹果返回队伍中，用时时长最少的队伍则获胜。建汇咨询队在第一轮挑战中获胜，两队在最后一名成员间拉开了距离，但是不要紧，好戏一般在后头，中腾设计队也没有气馁，不到最后一刻绝不放弃！！！ 第二次和第三次比拼中，中腾队调整队员排序，率先领先建汇咨询队，最后关头，田径选手飞一般的速度冲刺拿到目标苹果，并返回队伍中获得最第二轮挑战的胜利。 第四项游戏活动名字叫：水果连连看，游戏规则是两队各分为两列，规定时间内同一团队同时两名队员出发，跑向前方同时掀开草帽，如掀开的草帽底下为同一种水果，则连连看成功，该团队获得相对应水果为战利品，反之则需两名队员回到队伍中重新开始下一轮比拼，本轮游戏考验队员之间的心有灵犀和默契度。最后结果两队赢得的水果数量一致，打成了平手。 第五项活动，主要考验两队所有人员的共同的协作能力：动力圈。两队围成大圆圈席地而坐，队员之间保持一定的距离并手握面前的弹力绳，全体人员手持弹力带向右不停转圈，挑战目标：转圈500下。 在长达5分钟的时间里，由100下、200下、300下，直到突破挑目标500下，在两队的团结协作下完成挑战弹力带转圈500下！平均一分钟100下的傲人成绩，尽管手臂酸痛、甚至中途体力不支，但团队的凝聚力与成员之间的团队意识很强，为了完成挑战的目标，所有人都坚持下来了。 27日上午，公司组织了全体人员出海看海豚。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。所以来了三娘湾景区就一定要去看下海豚。在一望无际的大海上每个人都心情澎湃，都期待心心念念的海豚出现在面前。 本次团建拓展活动在观看完海豚后也落下了圆满的帷幕，通过这次联合团建活动，让每个人都深刻认识到团结协作的重要性，极大增加了团队内部的凝聚力，并拓展了团队间的交际能力，也加深了与兄弟单位的友谊。在未来的工作和生活中,实现互助互惠，合作共赢！

文章编号: 978e6b6df56c1163acc0e288831f5096
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2021-03-29 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247498455&idx=2&sn=76183950877c44be97b053b60528bfe6

点击标题上面蓝色字“”快速关注

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: c6f6ccb40ef2e0307c49bdc957c80d3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (大国重器助力西部陆海新通道建设再提速) 2021-03-29 陆海新通道   陆海新通道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTUwOTc0NA==&mid=2247487772&idx=1&sn=0343b9d47e103934467713b80fd3a503

点击“陆海新通道”，关注陆海联运服务全球

经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”28日完成西部陆海新通道重点建设项目——广西钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一期调整工程的既定施工任务，比原计划提前32天，助力钦州港东航道扩建工程全面提速。

“天鲲号”去年10月21日抵达广西钦州，所承建的钦州港东航道扩建一期工程第2标段总长4公里，总面积近82万平方米，含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩，平均强度20兆帕，最硬达104兆帕，是同期建设的四个标段中岩石总量最多、硬度最大的施工段。

施工期间，“天鲲号”充分发挥其“能挖硬岩、超长输送、环保作业、智能化操作”的硬核功能，提前32天完成全部既定任务，总工程量260万立方米，创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩记录，将整体工程进度提升近20%。同时硬岩挖掘系统和超长排距输送能力再次通过实战验证。

工程期间，面对施工区域交通流量大、土质复杂、排距超长等带来的各种难题，“天鲲号”组建了“甲板、轮机、电气”三支快速排障突击小分队，24小时待命快速排除船舶故障。同时开展生产率挑战赛，通过设置“移锚、换齿”等指导时间，将班组工艺、操作等“高招”固化为船舶操作标准，使船舶绞刀功率和泥泵功率均得到较大发挥。

由于航道实行“边通航、边施工”原则，导致施工区域狭窄，且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受限较大。“天鲲号”凭借其强大的挖掘能力将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。与此同时，“天鲲号”还安装了驱豚仪，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为白海豚提供了最佳保护。

中交天航局钦州项目经理赵海丰介绍，正是基于上述优势，“天鲲号”接下来还将对钦州港东航道一段长200余米、总面积超8万平方米的船舶转弯区进行加深拓宽，继续为北部湾国际门户港建设助力。

钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一期调整工程计划2021年6月完工。届时钦州港东航道可通航20万吨级集装箱船，将助推北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展，加快西部陆海新通道国际门户港建设，全面提升钦州港乃至整个西部陆海新通道的通航能力和国际核心竞争力。

扫码关注我们

服务并促进国内国际区域经济发展

合作 服务 创新 共享

文章编号: b5616241c6a31b7803898a7715ff9036
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (云端乐享 实地体验 精彩纷呈 全国气象部门隆重纪念世界气象日) 2021-03-29 甘泉气象   甘泉气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc3NTExMg==&mid=2651237937&idx=2&sn=f51c3599a0cdb5ea71f262bca7c907f6

今年3月23日是第61个世界气象日，主题是“海洋、我们的气候和天气”。当日，在落实好疫情防控工作要求的前提下，2021年世界气象日纪念活动正式啔动。中国气象局局长庄国泰，生态环境部副部长叶民，中国气象局副局长矫梅燕，科学技术部、自然资源部、生态环境部、中国科协相关负责人参加啔动仪式。

　　海洋覆盖了地球70%以上的面积，它是影响全球天气和气候的主要因子，也是气候变化的关键角色。今年世界气象日的主题，旨在帮助人们更加深入地理解海洋、气候和天气之间不可分割的联系，也是为了纪念联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021—2030年）实施计划的啔动。中国气象局、中国气象学会联合组织全国气象行业单位开展纪念活动，并以此为契机加强气象宣传科普。

　　啔动仪式上播放了世界气象日主题宣传片，并集中展示了全国气象部门围绕主题的亮点活动，如知识竞赛、情景剧表演、气象科普山歌会等，还通过现场连线方式实时展示了福建、上海、广西、重庆、浙江等地气象部门的主题宣传科普活动。这些满足公众需求、体现气象特色的活动，进一步增强了公众的气象服务获得感，提升了世界气象日的公众认知度与品牌影响力。

　　在活动现场，中国气象局领导和科学技术部、自然资源部、生态环境部、中国科协等四部门相关负责同志为国家气象科普基地代表授牌，推动其进一步发挥示范引领作用，为提升全民科学素质作出气象贡献。

　　今年，各地气象部门落实疫情防控工作要求，充分运用“互联网+科普”思维，既在“云端”“烹饪”气象知识盛宴，又联动开展线下活动，打出气象宣传科普组合拳，进一步增强公众的气象服务获得感，提升世界气象日的公众认知度与品牌影响力。

 

3月23日，世界气象日纪念活动啔动现场。庄白羽 摄影 

　　云端多亮点 寓教于乐广覆盖

　　带你去看海！中国气象报社以“海洋”为切入点，纵跨6地进行直播。与北京海洋馆合作，探究天气气候对海洋生态的影响；与大连、青岛、舟山、三沙等地气象部门连线，介绍海洋气象服务、海洋气象科研现状，开展台风科普；以探访珍稀海洋生物为主题，邀请三娘湾白海豚科普馆等地参与直播，吸引32家媒体转播，全网播放量超过800万人次。

　　如何通过雷达图跟踪雨的落点？为什么阴天会有小情绪？中国气象局公共气象服务中心（国家预警信息发布中心）开展直播活动，讲解预警发布小知识，分析天气变化对疾病的影响，分享气象服务产品研发小故事，展现气象人的精神风貌。

　　在各地多个直播间，现代气象技术揭秘成为“收视密码”。在海洋大省福建，“八闽云游气象日”直播活动邀请了省气象局和省海洋与渔业局专家实时互动，探索气象应急车、海洋气象浮标站等设备，吸引近5万名网友参与。广东省气象局联合当地多家媒体打造“云探秘野外科学试验基地”直播间，将深奥的云物理研究以轻松活泼的方式展现，揭秘数值预报模式，观看人次突破3.8万。

　　直播也让优质气象教育内容惠及更多学生。四川省气象局与省科协、省科技馆合作开展“科学E课堂，与气象大咖云逛气象局”活动，线上实时观众人数达7.4万。在山西省气象局联合太原市实验小学、恒大小学联合打造的线上云课堂，上百名学生跟随气象主播，实景“畅游”服务中心演播室。

　　除直播外，以赛促学的线上答题活动也倍受欢迎。“红星遥测五洲天”诗句中的“红星”是指哪颗卫星？这是国家卫星气象中心在其微信公众平台发起的知识问答。从3月15日起，湖南省气象局联合湖南省科学技术协会推出为期一个月的气象知识答题活动，目前答题人数已接近10万。山东省气象局联合山东气象学会开展“气象知识暨气象法治知识网上答题”，促进公众气象科学素质提升。

　　媒体联动也让线上活动产生更大影响力。在黑龙江，“3D探秘气象科普教育基地”“线上绘画摄影书法作品展”等带来多重感官体验，省气象局还联合当地广播电台、快手平台开展“气象日里话气象”等多项活动，展示气象发展成果。

 

　　3月23日，宁夏回族自治区气象部门在抖音、新浪微博直播平台策划《天气预"爆"气象主播给你爆点料》直播节目，解读科普知识，回应粉丝话题，拉进气象与网民的距离。图为直播现场。 作者：雒璇 吴科 摄影：雒璇

　　面对面交流 真切感受气象魅力

　　穀雨种田对不对？玉米种子如何选？3月18日，辽宁省气象局、辽宁省气象学会联合开展气象科普走进农村活动，多名气象专家来到抚顺市沈抚新城拉古村，发放自制的气象科普读物，在宣传世界气象日主题及防灾减灾知识的同时，解答农民关心的春耕春播问题，受到当地农户热烈欢迎。在宁夏回族自治区固原市原州区开城镇小马庄村，气象服务人员深入田间了解农户需求，结合春季天气特点为农户讲解生产知识，提醒农户抓住有利时机开展春耕春播农业生产。

　　“以前都是使用百叶箱里的水银酒精温度计来观测，现在只需要一根针状传感器。”20日，一场特殊的“粉丝见面会”在海南省气象局永庄基地举行，来自海南省国兴中学初一年级的50余名学生走进省气象局，参观气象观测站、气象科普宣传展台及气象现代化设备，近距离感受科技魅力。

　　在湖北，气象科普专家走进武汉市南望山小学，用多元化展现形式和生动的语言，为学生揭开气候的奥秘。在西藏，“大手拉小手”科普进校园活动在拉萨市北京实验中学开展，学生们探索自然科学的兴趣得到激发。西藏大学教授还开展专题讲座，强调筑牢生态保护屏障的重要性。（吴彤 叶奕宏 段昊书 李琳琳 郑彬 周雯 王天巍 韩志鹏 蒋丹 张嫣然 武雅丽 韩嘉乐 刘庆华 顾娟 刘爽 代蕊 马东雷 卓嘎） 

 

　　3月22日，围绕今年世界气象日主题“海洋，我们的气候和天气”，河南省灵宝市高新学校英语班的学生举行英语手抄报比赛。学生们结合课堂上所学知识，通过搜集资料，创作出精美的英语手抄报。图为活动现场。作者：马芳

2021年世界气象日融媒专题http://www.cma.gov.cn/2011xzt/2021zt/20210323/

　　（责任编辑：张林）

文章编号: f6440f4b89911b8db994e71fad8737a7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“报复性春游”!赏花游客增长100%) 2021-03-29 车友报   车友报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODQ1Mw==&mid=2651002435&idx=2&sn=8d45d5cd802d500bbaec76f5ebc72b24

李晓芳 责编何翔任 统筹 投稿邮箱：ilzever@aliyun.com 阳春三月，空气里开始弥漫春的气息。随著国内疫苗接种工作的稳步推进，疫情管控形势持续向好也给人们出游增添了极大的信心。人们纷纷约上三五好友，带上家人，开著爱车，穿梭在山水之间，才算不辜负这大好春光。春游踏青作为我国传统节令性民间习俗活动一直为国人所热衷再加上距离清明和五一“小长假”也时隔不远，人们的出游需求表现得极为高涨 日前，同程旅行发布了《2021年春季赏花数据报告》，报告称，由于今年春日气温回暖较早，春节假期后同程旅行平台“赏花游”产品的预订量同比2019年增长超100%，80后和90后成为了赏花游的主力消费群体。马蜂窝旅游联合腾讯文旅共同发布的2021年春季“旅游蜂向标”，马蜂窝旅游大数据显示，在众多赏花目的地中，中国“十大赏花盛景”之一的新疆伊犁春季旅游热度上涨317%，成为春季旅游热度涨幅最高的城市。 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示，“经历了一年多的常态化防疫，中国游客更加习惯了周末游、短途游、真正做到了‘说走就走’。” 看得出疫情逐渐“松绑”后，大众的出游需求著实有点“迫切”的意味，马蜂窝旅游大数据显示，全国有近百座城市春季旅游热度涨幅超过50%。 车友们动起来了，中国石化加油站还能不行动吗？2021年3月1日至4月30日，中石化易捷在全国范围内，线上线下同步开展大型养车节活动。本次活动中，车友加油满一定金额可在全国7000多家洗车网点进行免费洗车，还可领取洗车养护及出行必备商品的多种优惠券，将车友春季出游及爱车养护安排得明明白白，清清爽爽！所以车友们在一路踏春时，别忘了犒劳为你遮风挡雨的爱车,以全新的面貌迎接这春暖花开的季节吧！1北京春游推荐地 大运河森林公园 作为国家4A级旅游景区，北京市通州区的大运河森林公园是车友赏花踏青的好去处。大运河森林公园位于北京市通州区通州新城北运河两侧，北起六环路潞阳桥，南至武窑桥。作为世界文化遗产中国隋唐大运河的一部分，河道全长约8.6公里，水面面积约2500亩，绿化面积约8200亩。园内构建有“一河、两岸、六园、十八景”的丰富游览景观，运河西岸，桃花、玉兰、丁香、海棠竞相开放，组成玉带花溪、潞河桃柳等园林景致，沿著河畔赏春漫步，在满园春色中品味鸟语花香。“保驾”服务 车友在驱车前往大运河森林公园游玩时，可光临途中的中石化亚吉加油站和京东海苑加油站，享受站内易捷便利店的优惠活动。购买长城金吉星J700F或CF5W-40型号机油和2瓶海龙燃油宝，加上一桶鲁花5S一级花生油，这套机油组合优惠礼包仅需498元。 郝家钰 春游推荐地 红螺寺 “翠竹劲松梅花香，红螺古寺送福来”，春季是看松竹梅的最佳时期。红螺寺内近2000亩的古松林和百万杆四季常青的翠竹，在红螺山前形成了一片四季绿洲。寺院内外，利用紫藤、梅花、桃花、牡丹等多种颜色仿真花装扮的花树“艳丽妖娆、花开繁盛”，形成了红螺寺“竹绿花红、春色满园”的独特意境。红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，每年都有大批游客前来旅游，远离都市的尘嚣，感受不一样的自然之美。“保驾”服务 当您在旅途中玩累了，可以到景区附近的5座中石化加油站去歇歇脚、购购物。为了回馈顾客，站内正在开展易捷养车节活动，好礼一：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元，赠便利店指定商品70元优惠券；好礼二：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元, 即赠送线下便利店活动专区商品满99元减30元的满减券一张。 何莲 春游推荐地 雁栖湖 随著气温的回升，春天的浓郁色彩开始遍布大地，来雁栖湖呼吸新鲜的空气，感受鸟语花香，是车友4月最佳的选择之一。雁栖湖风景区位于北京市怀柔区怀北镇北部云蒙山西行麓，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原，是一处风光迤逦的水上乐园。雁栖湖因每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名。四月的雁栖湖，像是一块闪烁著光泽的美玉，又像天边的云幕，水面宽阔，湖水清澈，风光旖旎，微风拂过，湖中荡起片片涟漪，让人目光神迷，美不胜收。“保驾”服务 怀丰路加油站位于北京市怀柔区101国道沿线，紧邻雁栖湖风景区。该站为游客提供景点地图、免费开水、休闲加油、购物等服务。 何莲 2贵州春游推荐地 金海雪山 “金海雪山”位于贵州省黔南布依族苗族自治州贵定县盘江镇境内，景区面积约19.4平方公里，距省会贵阳市、龙洞堡国际机场、黔南州府都匀市均在1小时车程内。 金海雪山因万亩金黄的油菜花海，与山上千顷雪白的李花、梨花交相辉映而得名。走进“金海”里，绚烂的油菜花色彩与远处旖旎的布依族景致构成一幅绚丽的画面，让春意满溢每一个游人的心间。“保驾”服务 贵州省黔南石油贵定县盘江加油站，位于贵定县G321(沪瑞线)旁，距离贵定县金海雪山景区2公里左右。养车节期间，车友可在该站点扫码领取满100元减30元润滑油汽机油专属抵扣券。购买长城品牌除福星外的4L汽机油，可扫描员工二维码领取换油券一张。购买中小包装齿轮油、防冻液、抗磨液压油、柴机油参与第二桶半价活动（润滑脂不参与促销活动）。你还可以给爱车来一个SPA，这里提供易捷澳托猫洗车服务。 陆宇 万遥遥春游推荐地 十里河滩 正直春游时节，贵阳十里河滩是贵阳市非常宝贵的城市湿地，拥有众多珍稀动植物种类，是镶嵌在贵阳花溪这颗“高原明珠”上的瑰丽“宝石”。陈毅元帅1959年游花溪时曾欣然赋诗：“真山真水到处是，花溪布局更天然。十里河滩明如镜，几步花圃几农田。“保驾”服务 在贵阳石油下属加油站，扫码可领取汽机油满100元立减30元优惠券，同时加油满100元，可获得“春季出游满99元立减30元和自有品牌满50元立减20元非油品优惠券；加油满150元获得免费洗车券。 罗大鹏 陈飞 3广西春游推荐地 三娘湾景区 三娘湾原本是安静的渔村，依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海中出没。踩在柔软舒适的沙滩上，看红日攀上海面的天空，霞光万丈，云彩熠熠生辉，如梦如幻，让人陶醉。每年3至10月是三娘湾的旅游旺季，各地游客到三娘湾游水嬉戏、品尝新鲜肥美海鲜。“保驾”服务 广西钦州石油二桥加油站位于市区，前往三娘湾景区的途中车友可以在此补给休整。该站是全油品供应站，便利店内商品琳琅满目。该店开通微信加油、一键加油等服务，增设智能洗车机，帮客户实现加油、购物、免费洗车“一站式”解决方案。 钦州石油加强与驿公里、小猫洗车等第三方洗车平台合作，突出加油站快捷、免费、节日期间不打烊等优势，24小时开通洗车服务。养车节活动期间，客户持加油卡加油满一定额度，即可扫码获得一张洗车电子券。 翟恒芳 4广东春游推荐地 小鸟天堂 小鸟天堂位于广东江门新会，是闻名中外的生态旅游景点，也是全国最大的天然赏鸟乐园之一，每年吸引不少省内外自驾游客慕名而来。1933年，作家巴金先生游览此地后发表了一篇优美散文——《鸟的天堂》，使之名扬中国。小鸟天堂占地面积40万平方米，以野生鹭鸟居多，景区内有观鸟长廊、榕荫水道、观鸟楼、鸟趣园、生态果园、鸟博馆、巴金亭等景点，设置了游艇、富有岭南水乡特色的人工摇橹船供游客赏树观鸟。游客不仅可以领略新会沙田水乡风情，享受人与自然和谐相处的乐趣，还可以观看搞笑诙谐的鸟类表演，聆听百鸟齐鸣的壮丽景观。“保驾”服务 在旅程中劳累了，车友可以随时到中国石化江门地区160座加油站歇歇脚、加加油，还可以为爱车做个保养。这里正在开展 “易捷养车节”优惠活动。购买长城金吉星机油送三重好礼：好礼一：登录“石化优选”小程序免费领取100元抵扣券；好礼二：长城金吉星J600合成机油及J700全合成机油享“加一元多一件”；好礼三：每罐机油扫码送微信红包。 林灿扬 邓婉君 张凤娇 5安徽春游推荐地 悠然蓝溪旅游景区 悠然蓝溪旅游景区位于安徽省六安市皖西大道（东部新城），是国内三大养生度假名镇之一。小镇以六安皋陶“五礼”文化为主线，以千亩“寿”湖、新中式建筑风格、华东最大水世界、文化名景等为载体，分为文化体验、康体养生、运动拓展、商务会议、民俗风情、度假居住六大功能板块，形成美轮美奂的人间仙境，是我国新型文化旅游度假的典范。“保驾”服务 安徽六安石油三十铺加油站距离悠然蓝溪旅游景区仅6公里，成为景区旅游车辆的保供站。该站与“驿公里”合作，在加油区一角增设智能洗车机，24小时提供自助洗车服务。三十铺站火热开展“易捷养车节”活动，车友可在“安徽石油APP”平台领取“润滑油100元优惠券”，享受满198元立减100元的优惠以及车辆免费换油服务。 王睃 6福建春游推荐地 上杭古田会议旧址 位于福建省龙岩市上杭县古田会议旧址景区的千亩油菜花竞相绽放，吸引众多游客和摄影爱好者观赏游玩。成片的金黄色油菜花清香扑鼻，与古田会议旧址的人文气息组成一幅生动的画卷。油菜花是普通而平凡的花，更是一种乐观向上的花，无论是肥沃的农田还是杂草丛生的路旁，都可以看到它的生长。春风是它的摇篮，雨露是它的丰餐，像极了古田会议精神在新时代散发著勃勃生机，在新征程中放飞梦想、播撒希望。“保驾”服务 在上杭高速公路路口附近的上杭杭顺加油站内，每周五六使用一键加油小程序加汽油满100元（含）立减0.8元/升。加油满128元免费享受自助洗车一次。同时，康师傅冰红茶、牛奶花生、饼干、饮料等休闲食品，以及雨伞等最低享受6折优惠。 罗锦权 7新疆春游推荐地东疆夏宫·庙尔沟生态景区 4月3日至4月11日，这里将举办2021年哈密醉美杏花花海旅游文化暨幻唐游园会节。庙尔沟生态旅游景区是国家AAA级景区，既有山水之灵秀，又有草木之生机。山前满目葱翠，林木遮天，果园连片，古树怪石相立其间；山后群峰起伏，头戴雪冠，异常壮观。春来时，满穀的杏花挑李竞相开放，粉红一片，身居其中，仿佛走进“世外桃园”。这里夏季空气凉爽、湿润，曾是哈密回王的避暑之地。“保驾”服务 在去往庙尔沟景区的新疆哈密大泉湾高速服务区，有中国石化哈密石油大泉湾北加油（气）站，该站易捷便利店免费提供加水、卫生间、休息、热水等便民服务，二楼餐厅还可以享受新疆特色美食。店内有烟酒粮油、副食、新疆干果等上百种商品供游客选择，是自驾游车友的首选补给站。 陈海云 8浙江春游推荐地 百里钱塘 在浙江海宁，沿著钱塘江的江堤，有一条蜿蜒老公路，这是被称为“ 浙江最美绿道” 之一的百里钱塘。清明节前后，正是一年中最美的光景。此时，盐官百里钱塘生态绿带的370亩樱花林已进入盛花期。樱花盛开时节，整片整片的樱花如水墨画般渲染在绿带间，犹如走进了童话的世界。有兴趣的车友可自驾至盐官百里钱塘赏花观景。“保驾”服务 海宁石油养车节活动为踏春出游的车友提供了便捷的自助洗车服务。在海宁盐官加油站，车主持IC卡或易捷钱包加油满180元，且成功绑定“中国石化销售浙江石油分公司”微信公众号，系统自动发送一张洗车券。陈小梅春游推荐地 千岛湖 千岛湖即新安江水库，位于浙江杭州淳安县境内，是1959年我国为建新安江水电站拦蓄新安江上游而成的人工湖。千岛湖早有国际花园城市的美誉 ，现在正是赏樱花的最佳时节。紧邻千岛湖中心湖的阳光路樱花大道全长3850米，路边盛开了1000多株樱花，将“浪漫”挂满枝头。“保驾”服务 浙江杭州石油阳光加油站位于阳光路东侧，面朝千岛湖中心湖，提供92号、95号、98号汽油和0号柴油及洗车服务，现在正在开展“易捷养车节”活动，燃油宝买5赠3，购买尾气处理液满270元立减105元，买润滑油送网红红酒。 汪芳 沈银娇 叶晓霞 春游推荐地 桑洲南山 每年的三四月间，既是赏花时节，也是闻香好时节。这时也是浙江宁波桑洲南山山区最美丽的季节，田野里的桃花红了，山间的早茶绿了，最让人惊喜的还是那盛开在梯田上的一片片黄灿灿的油菜花花田。花田依山势而建，梯田状的油菜花与片片粉红的桃花、洁白的玉兰花交错相间，层层叠叠，远远望去，仿佛给大地铺上了一条五彩地毯。“保驾”服务 岔路加油站位于宁波宁海岔路镇岔路街34省道甬临线，为游客提供景点地图、免费茶水、休闲加油、购物等服务。养车节期间，在岔路加油站便利店内购买金吉星J500加1元多一件，购买喜乐爽和喜世玻璃水还能享受6折优惠。 娄巧 春游推荐地 马鞍池公园 位于浙江温州市区南站加油站附近的“网红公园”马鞍池公园是踏春的好去处。马鞍池公园正在举办“郁金香花展”，满园的郁金香不仅让你大饱眼福，车友还可以和各种不同品种的郁金香一起合影拍下“花美人也美”的自拍照。 位于温州市区的“三洋湿地”也是踏春的好去处，被誉为温州城市的“绿心”，也是国内稀有的城市生态资源。车友可以在三洋湿地里野餐、坐画舫船游览湿地水上风光、参观南怀瑾书院等。“保驾”服务 清明小长假即将来临，针对节前和节后出行高峰，温州石油各大易捷便利店为车友推出春季养车节大促销活动。燃油宝买5赠3，玻璃水10元2瓶，购买尾气处理液满270元立减105元。 戴菲妮 春游推荐地 烂柯山 烂柯山以我国东南丹霞地貌第一天生石梁和世界上最大围棋为主景，是一处集自然风貌、人文景观于一体、溶山光水色于一炉的仙山琼阁，被道家誉为青霞第八洞天。烂柯山有八大景点：石梁、青霞洞、一线天、仙人棋、金井玉田、日迟亭、柯山塔、宝岩寺，这些景点中，最负盛名的为石梁、青霞洞、一线天、仙人棋。烂柯山以其独特的自然景观和文化内涵吸引了无数文人学士，是春游踏青的好去处。“保驾”服务 浙江衢州石油柯山加油站距离烂柯山景区约5公里，是通往景区的必经之路，站内配备“驿公里”全自动智能洗车机，该自动无人洗车机具有全车风干、3至5分钟快速清洗等特点，并为广大车友提供加汽油满1元送免费洗车活动。 邱丽芳春游推荐地 松阳双童山 浙江丽水松阳双童山主要为火山岩地貌景观，仪态万千的奇峰异石与绿色森林、飞瀑流泉，相映成趣，是松荫溪风景区域中自然景观最美、景点最多的景区。近年来开发了飞天魔毯、玻璃桥、玻璃悬廊、玻璃栈道等项目，著实让游客体验到刺激的感官挑战，是一家人旅游的不二选择。“保驾”服务 浙江丽水松阳水南加油站是距双童山最近的加油站。该站24小时全天候营业，有加油满送免费洗车的增值服务；同时还免费提供热水、便民小药箱和旅游向导等暖心服务；另还有养车福利：清净剂买5赠2，喜乐爽玻璃水10元两瓶。 林伟兰春游推荐地 镜湖国家城市湿地公园 镜湖湿地公园是中国首批开放的城市湿地公园之一。公园内生物多样性水平高，有沼泽湿地、河流草丛湿地和湖边水生植物湿地，动植物种类繁多，尤以白鹭闻名。镜湖湿地公园以优美的环境和休闲的氛围吸引著众多游客，水上游线更是为游客提供了欣赏湿地美景，呼吸新鲜空气，体验悠闲情调的游览方式。“保驾”服务 前往镜湖观赏自然风光车友，可以到附近中国石化浙江绍兴石油解放北路加油站休息片刻，站内提供生鲜果蔬饮用水，还有旅行生活必备品。目前“易捷养车节”活动开展得如火如荼，汽柴油加油满100元发1张润滑油优惠券；海龙燃油宝买5赠3。 陶蕙蕙前往旅游景区或公园应注意什么 踏青自然有益于身心健康，但小编也要提醒车友千万别忘记疫情防控仍未结束，自驾出游还需做好健康防护。特殊时期的踏青，你准备好了吗？出游踏青从预约开始 现在绝大多数景区和公园都需要在网上提前预约购买门票后才可游玩。所以，建议大家出发前在网上查阅好相关景区的购票政策及预约方式，提前预约购票，并在预约过程中主动进行实名登记购票信息及联系方式，以便后期流调。 其次，大家出游应尽量避开人流量过大的时段，抵达景区后需服从景区和公园的各项防疫措施。比如，入园时积极配合景区工作人员做好体温测量、出示“健康码”扫码登记等，当然还要佩戴好口罩。 再有，每一个人都应做到疫情防控常态化下文明出游。做到在景区内不随意摘口罩、不随地吐痰，避免病毒传播。如果游玩过程中，需购买纪念品或者食物的时候，尽量使用线上或扫码等非接触式支付方式，休息、用餐时也要注意与他人保持安全距离，避免扎堆聚集。做好防护享快乐行程 三月的天，孩子的脸，说变就变。所以大家在外出游玩时，一定要带上保暖外套，避免因天气突变而著凉感冒。特别是准备前往山区的车主朋友们，更要注意防范温差大、气温变化快等状况，毕竟现在还处于疫情防控的特殊时期，大家对于“感冒发烧”仍格外敏感。 同时大家还应做好防晒的准备。出游前擦好防晒霜，做好遮蔽，能有效避免皮肤因长时间暴露在户外被晒得发红。如果皮肤不慎被晒红，切忌马上用冷水冲洗，待皮肤缓冲后再用温水轻轻擦洗。 出游时注意饮食卫生，并及时补充水分。尤其暖春午后，气温会偏高，这时候容易出汗，非常有必要补水。但要谨记，切勿随意饮用山泉水、溪水等未经处理过的生水，避免发生腹泻等不适症状。回到家中要及时消毒 带著大自然的美好回到家中后，一切并未结束，尤其是防护措施，为了避免把病毒一同带回家里，进门后还有很多重要的防疫细节需要做好。 首先，应在进门前用酒精喷洒双手、鞋底、背包、车钥匙、门禁卡、手机等随身物品，进门后第一时间更换拖鞋和家居服，然后用具有消毒抑菌功能的洗手液和流动的自来水仔细清洗双手。在这之前，切忌用双手触摸脸部、眼部及口鼻部等身体部位。如果条件允许，最好再冲个热水澡，彻底清洁全身。随后，不要忘记将换下的衣物使用消毒剂进行清洗并晾晒。 另外，外出佩戴的口罩、一次性手套等物品，应单独放置一个垃圾袋中，做好封闭后及时丢掉。出游使用的保温杯、保鲜盒等，及时消毒杀菌。时间和条件允许的情况下，最好也能给爱车来一个全面清洁，清洗脚垫、及时洗车、桑拿消毒、开窗通风等，这些都是有效清除车厢内细菌和病毒的方法。

文章编号: c72a984f3e34a091efb4af9734818690
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (北海出发星岛湖、东兴白浪滩、钦州三娘湾两天一晚游) 2021-03-29 北海涠洲岛旅游船票攻略   北海涠洲岛旅游船票攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247487825&idx=1&sn=e8965c9ae2be5c51af92cce5cf626ab9

行程亮点

◎ 王牌景点：

1、北海星岛湖---《水浒传》的外景基地

2、国家AAAA级旅游景区----三娘湾，获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号！

3、国门---东兴，大清国碑！

D1：北海-星岛湖-防城港

指定地点集合出发前往【星岛湖】星岛湖位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库，距离北海市区50公里，约1小时的车程。大大小小1026个岛屿撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。。中午简餐后参观【金花茶基地】金花茶是国家一级保护植物之一。1960年，中国科学工作者首次在广西防城一带发现了一种金黄色的山茶花，被命名为金花茶。国外称之为神奇的东方魔茶，被誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”，调节三高：降低胆固醇，调节血脂和血压，降低血糖，美容护肤，延缓衰老。后打卡【龙马明珠景区】也可通过地下通道到对面的防城港市的标志——【边陲明珠】，来个与山，海和天空的魅力风景合个影。继续车览穿越江山半岛及白鹭公园--防城港市素有中国的白鹭之乡的美誉。防城港市因环境好，空气质量佳，常年吸引到很多候鸟，特别是像白鹭这种国家级重点保护的鸟类居息。这足以体现防城港市是非常适合生活宜居的地方。随后游览国家AAAA景区【白浪滩】滩长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观美丽，故而得名白浪滩。晚上简餐后入住酒店

D2：东兴-钦州-北海

酒店早餐后，我们就在国家重要的口岸边境城市——【东兴市】了，领略边境城市特有的异国风情，参观沉香博物馆。游览【国门景区】不含往返电瓶口岸车费一人20元，外观东兴口岸海关大楼，胡志明亭。亲自鉴赏清光绪十六年（1890年）钦州知书李受彤所立的大清国五号界碑。身临美丽界河——北仑河眺望越南口岸，以及越南的经济特区芒街市。站在北仑河边上欣赏异国风光，参观好望角商城，后前往国家AAAA景区中华白海豚之乡【三娘湾】：三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV 参观结束后，坐车 返回北海后结束愉快行程。

服务体系

1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座。

2、住宿：全程舒适酒店（未挂牌），干净卫生，建议可自备毛巾，洗漱用具，若产生单男单女则安排三人间或由客人补房费差价。

3、餐饮：全程3正1早，正餐标简餐

4、景点：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）

5、导游：中文导游。

6、保险：旅行社责任险。

费用不含

1、个人私人消费及行程以外的一切费用。

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。

3、如遇单人，则与其他同性团友或领队拼房（如客人要求自己住一间房，则需当地现补房差80元/人）。

4、不含景区内电瓶车等小交通。

特别提示

1、行程中用车保证1人1正座。

2、75岁以上客人暂不接待。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。

注意事项

1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。

2、景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！

4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。

5、游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。

▏图文：仅做分享之用，版权归原作者所有，如侵删。

报名方式：

0779-3038855、13877902244小许（微信同号）

北海康辉旅行社：北海市站北路万汇广场西南门A栋

旅行社经营许可证：L-GX-CJ00068

识别图中二维码添加好友咨询↓↓↓↓

文章编号: c0166d0ac4e0414e0e2a118acbba2558
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (这是一份浓缩版的中国自然精华,中国的国家公园可能从这里产生!) 2021-03-29 中国自然教育   中国自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzNzQ4NQ==&mid=2247488057&idx=2&sn=6e76863e1a2245439d68ba97c97ef694

今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。你关注了吗？这个H5背后，简直就是浓缩版的中国自然精华！

专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们的信息量很大：

1、大兴安岭国家公园候选区

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园候选区

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园候选区

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园候选区

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园候选区

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园候选区

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园候选区

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园候选区

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园候选区

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园候选区

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园候选区

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园候选区

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园候选区

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园候选区

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园候选区

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园候选区

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园候选区

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园候选区

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园候选区

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园候选区

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园候选区

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园候选区

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园候选区

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园候选区

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园候选区

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园候选区

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园候选区

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园候选区

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园候选区

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园候选区

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园候选区

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园候选区

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园候选区

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园候选区

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园候选区

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园候选区

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园候选区

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园候选区

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园候选区

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园候选区

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园候选区

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园候选区

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园候选区

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园候选区

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园候选区

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园候选区

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园候选区

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园候选区

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园候选区

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园候选区

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园候选区

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园候选区

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园候选区

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园候选区

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园候选区

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园候选区

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园候选区

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园候选区

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园候选区

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园候选区

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园候选区

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

如何选择？

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。

中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

参与也是一种保护

中国的国家公园选在哪，你也有发言权！请用手机扫描下方二维码进入H5，选出你心目中的国家公园，并分享传播，共同守护锦绣山川美丽中国！

扫码或长按二维码

进入H5 参与互动

责任编辑：潘春芳

文章来源：自然超话

文章编号: c187612687bacce8d6ca14af809b7ac3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (春光明媚 咱们一起去春游(2021.03.31)) 2021-03-29 人车生活EASYJOY   人车生活EASYJOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjI3MzI0MA==&mid=2247485430&idx=1&sn=d7955cbaaf8083525a6e175138342690

李晓芳 编辑 阳春三月，空气里开始弥漫春的气息。随著国内疫苗接种工作的稳步推进，疫情管控形势持续向好也给人们出游增添了极大的信心。人们纷纷约上三五好友，带上家人，开著爱车，穿梭在山水之间，才算不辜负这大好春光。春游踏青作为我国传统节令性民间习俗活动一直为国人所热衷再加上距离清明和五一“小长假”也时隔不远，人们的出游需求表现得极为高涨 日前，同程旅行发布了《2021年春季赏花数据报告》，报告称，由于今年春日气温回暖较早，春节假期后同程旅行平台“赏花游”产品的预订量同比2019年增长超100%，80后和90后成为了赏花游的主力消费群体。马蜂窝旅游联合腾讯文旅共同发布的2021年春季“旅游蜂向标”，马蜂窝旅游大数据显示，在众多赏花目的地中，中国“十大赏花盛景”之一的新疆伊犁春季旅游热度上涨317%，成为春季旅游热度涨幅最高的城市。 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示，“经历了一年多的常态化防疫，中国游客更加习惯了周末游、短途游、真正做到了‘说走就走’。” 看得出疫情逐渐“松绑”后，大众的出游需求著实有点“迫切”的意味，马蜂窝旅游大数据显示，全国有近百座城市春季旅游热度涨幅超过50%。 车友们动起来了，中国石化加油站还能不行动吗？2021年3月1日至4月30日，中石化易捷在全国范围内，线上线下同步开展大型养车节活动。本次活动中，车友加油满一定金额可在全国7000多家洗车网点进行免费洗车，还可领取洗车养护及出行必备商品的多种优惠券，将车友春季出游及爱车养护安排得明明白白，清清爽爽！所以车友们在一路踏春时，别忘了犒劳为你遮风挡雨的爱车,以全新的面貌迎接这春暖花开的季节吧！1北京春游推荐地 大运河森林公园 作为国家4A级旅游景区，北京市通州区的大运河森林公园是车友赏花踏青的好去处。大运河森林公园位于北京市通州区通州新城北运河两侧，北起六环路潞阳桥，南至武窑桥。作为世界文化遗产中国隋唐大运河的一部分，河道全长约8.6公里，水面面积约2500亩，绿化面积约8200亩。园内构建有“一河、两岸、六园、十八景”的丰富游览景观，运河西岸，桃花、玉兰、丁香、海棠竞相开放，组成玉带花溪、潞河桃柳等园林景致，沿著河畔赏春漫步，在满园春色中品味鸟语花香。“保驾”服务 车友在驱车前往大运河森林公园游玩时，可光临途中的中石化亚吉加油站和京东海苑加油站，享受站内易捷便利店的优惠活动。购买长城金吉星J700F或CF5W-40型号机油和2瓶海龙燃油宝，加上一桶鲁花5S一级花生油，这套机油组合优惠礼包仅需498元。 郝家钰 春游推荐地 红螺寺 “翠竹劲松梅花香，红螺古寺送福来”，春季是看松竹梅的最佳时期。红螺寺内近2000亩的古松林和百万杆四季常青的翠竹，在红螺山前形成了一片四季绿洲。寺院内外，利用紫藤、梅花、桃花、牡丹等多种颜色仿真花装扮的花树“艳丽妖娆、花开繁盛”，形成了红螺寺“竹绿花红、春色满园”的独特意境。红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，每年都有大批游客前来旅游，远离都市的尘嚣，感受不一样的自然之美。“保驾”服务 当您在旅途中玩累了，可以到景区附近的5座中石化加油站去歇歇脚、购购物。为了回馈顾客，站内正在开展易捷养车节活动，好礼一：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元，赠便利店指定商品70元优惠券；好礼二：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元, 即赠送线下便利店活动专区商品满99元减30元的满减券一张。 何莲 春游推荐地 雁栖湖 随著气温的回升，春天的浓郁色彩开始遍布大地，来雁栖湖呼吸新鲜的空气，感受鸟语花香，是车友4月最佳的选择之一。雁栖湖风景区位于北京市怀柔区怀北镇北部云蒙山西行麓，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原，是一处风光迤逦的水上乐园。雁栖湖因每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名。四月的雁栖湖，像是一块闪烁著光泽的美玉，又像天边的云幕，水面宽阔，湖水清澈，风光旖旎，微风拂过，湖中荡起片片涟漪，让人目光神迷，美不胜收。“保驾”服务 怀丰路加油站位于北京市怀柔区101国道沿线，紧邻雁栖湖风景区。该站为游客提供景点地图、免费开水、休闲加油、购物等服务。 何莲 2贵州春游推荐地 金海雪山 “金海雪山”位于贵州省黔南布依族苗族自治州贵定县盘江镇境内，景区面积约19.4平方公里，距省会贵阳市、龙洞堡国际机场、黔南州府都匀市均在1小时车程内。 金海雪山因万亩金黄的油菜花海，与山上千顷雪白的李花、梨花交相辉映而得名。走进“金海”里，绚烂的油菜花色彩与远处旖旎的布依族景致构成一幅绚丽的画面，让春意满溢每一个游人的心间。“保驾”服务 贵州省黔南石油贵定县盘江加油站，位于贵定县G321(沪瑞线)旁，距离贵定县金海雪山景区2公里左右。养车节期间，车友可在该站点扫码领取满100元减30元润滑油汽机油专属抵扣券。购买长城品牌除福星外的4L汽机油，可扫描员工二维码领取换油券一张。购买中小包装齿轮油、防冻液、抗磨液压油、柴机油参与第二桶半价活动（润滑脂不参与促销活动）。你还可以给爱车来一个SPA，这里提供易捷澳托猫洗车服务。 陆宇 万遥遥春游推荐地 十里河滩 正直春游时节，贵阳十里河滩是贵阳市非常宝贵的城市湿地，拥有众多珍稀动植物种类，是镶嵌在贵阳花溪这颗“高原明珠”上的瑰丽“宝石”。陈毅元帅1959年游花溪时曾欣然赋诗：“真山真水到处是，花溪布局更天然。十里河滩明如镜，几步花圃几农田。“保驾”服务 在贵阳石油下属加油站，扫码可领取汽机油满100元立减30元优惠券，同时加油满100元，可获得“春季出游满99元立减30元和自有品牌满50元立减20元非油品优惠券；加油满150元获得免费洗车券。 罗大鹏 陈飞 3广西春游推荐地 三娘湾景区 三娘湾原本是安静的渔村，依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海中出没。踩在柔软舒适的沙滩上，看红日攀上海面的天空，霞光万丈，云彩熠熠生辉，如梦如幻，让人陶醉。每年3至10月是三娘湾的旅游旺季，各地游客到三娘湾游水嬉戏、品尝新鲜肥美海鲜。“保驾”服务 广西钦州石油二桥加油站位于市区，前往三娘湾景区的途中车友可以在此补给休整。该站是全油品供应站，便利店内商品琳琅满目。该店开通微信加油、一键加油等服务，增设智能洗车机，帮客户实现加油、购物、免费洗车“一站式”解决方案。 钦州石油加强与驿公里、小猫洗车等第三方洗车平台合作，突出加油站快捷、免费、节日期间不打烊等优势，24小时开通洗车服务。养车节活动期间，客户持加油卡加油满一定额度，即可扫码获得一张洗车电子券。 翟恒芳 4广东春游推荐地 小鸟天堂 小鸟天堂位于广东江门新会，是闻名中外的生态旅游景点，也是全国最大的天然赏鸟乐园之一，每年吸引不少省内外自驾游客慕名而来。1933年，作家巴金先生游览此地后发表了一篇优美散文——《鸟的天堂》，使之名扬中国。小鸟天堂占地面积40万平方米，以野生鹭鸟居多，景区内有观鸟长廊、榕荫水道、观鸟楼、鸟趣园、生态果园、鸟博馆、巴金亭等景点，设置了游艇、富有岭南水乡特色的人工摇橹船供游客赏树观鸟。游客不仅可以领略新会沙田水乡风情，享受人与自然和谐相处的乐趣，还可以观看搞笑诙谐的鸟类表演，聆听百鸟齐鸣的壮丽景观。“保驾”服务 在旅程中劳累了，车友可以随时到中国石化江门地区160座加油站歇歇脚、加加油，还可以为爱车做个保养。这里正在开展 “易捷养车节”优惠活动。购买长城金吉星机油送三重好礼：好礼一：登录“石化优选”小程序免费领取100元抵扣券；好礼二：长城金吉星J600合成机油及J700全合成机油享“加一元多一件”；好礼三：每罐机油扫码送微信红包。 林灿扬 邓婉君 张凤娇 5安徽春游推荐地 悠然蓝溪旅游景区 悠然蓝溪旅游景区位于安徽省六安市皖西大道（东部新城），是国内三大养生度假名镇之一。小镇以六安皋陶“五礼”文化为主线，以千亩“寿”湖、新中式建筑风格、华东最大水世界、文化名景等为载体，分为文化体验、康体养生、运动拓展、商务会议、民俗风情、度假居住六大功能板块，形成美轮美奂的人间仙境，是我国新型文化旅游度假的典范。“保驾”服务 安徽六安石油三十铺加油站距离悠然蓝溪旅游景区仅6公里，成为景区旅游车辆的保供站。该站与“驿公里”合作，在加油区一角增设智能洗车机，24小时提供自助洗车服务。三十铺站火热开展“易捷养车节”活动，车友可在“安徽石油APP”平台领取“润滑油100元优惠券”，享受满198元立减100元的优惠以及车辆免费换油服务。 王睃 6福建春游推荐地 上杭古田会议旧址 位于福建省龙岩市上杭县古田会议旧址景区的千亩油菜花竞相绽放，吸引众多游客和摄影爱好者观赏游玩。成片的金黄色油菜花清香扑鼻，与古田会议旧址的人文气息组成一幅生动的画卷。油菜花是普通而平凡的花，更是一种乐观向上的花，无论是肥沃的农田还是杂草丛生的路旁，都可以看到它的生长。春风是它的摇篮，雨露是它的丰餐，像极了古田会议精神在新时代散发著勃勃生机，在新征程中放飞梦想、播撒希望。“保驾”服务 在上杭高速公路路口附近的上杭杭顺加油站内，每周五六使用一键加油小程序加汽油满100元（含）立减0.8元/升。加油满128元免费享受自助洗车一次。同时，康师傅冰红茶、牛奶花生、饼干、饮料等休闲食品，以及雨伞等最低享受6折优惠。 罗锦权 7新疆春游推荐地东疆夏宫·庙尔沟生态景区 4月3日至4月11日，这里将举办2021年哈密醉美杏花花海旅游文化暨幻唐游园会节。庙尔沟生态旅游景区是国家AAA级景区，既有山水之灵秀，又有草木之生机。山前满目葱翠，林木遮天，果园连片，古树怪石相立其间；山后群峰起伏，头戴雪冠，异常壮观。春来时，满穀的杏花挑李竞相开放，粉红一片，身居其中，仿佛走进“世外桃园”。这里夏季空气凉爽、湿润，曾是哈密回王的避暑之地。“保驾”服务 在去往庙尔沟景区的新疆哈密大泉湾高速服务区，有中国石化哈密石油大泉湾北加油（气）站，该站易捷便利店免费提供加水、卫生间、休息、热水等便民服务，二楼餐厅还可以享受新疆特色美食。店内有烟酒粮油、副食、新疆干果等上百种商品供游客选择，是自驾游车友的首选补给站。 陈海云 8浙江春游推荐地 百里钱塘 在浙江海宁，沿著钱塘江的江堤，有一条蜿蜒老公路，这是被称为“ 浙江最美绿道” 之一的百里钱塘。清明节前后，正是一年中最美的光景。此时，盐官百里钱塘生态绿带的370亩樱花林已进入盛花期。樱花盛开时节，整片整片的樱花如水墨画般渲染在绿带间，犹如走进了童话的世界。有兴趣的车友可自驾至盐官百里钱塘赏花观景。“保驾”服务 海宁石油养车节活动为踏春出游的车友提供了便捷的自助洗车服务。在海宁盐官加油站，车主持IC卡或易捷钱包加油满180元，且成功绑定“中国石化销售浙江石油分公司”微信公众号，系统自动发送一张洗车券。陈小梅春游推荐地 千岛湖 千岛湖即新安江水库，位于浙江杭州淳安县境内，是1959年我国为建新安江水电站拦蓄新安江上游而成的人工湖。千岛湖早有国际花园城市的美誉 ，现在正是赏樱花的最佳时节。紧邻千岛湖中心湖的阳光路樱花大道全长3850米，路边盛开了1000多株樱花，将“浪漫”挂满枝头。“保驾”服务 浙江杭州石油阳光加油站位于阳光路东侧，面朝千岛湖中心湖，提供92号、95号、98号汽油和0号柴油及洗车服务，现在正在开展“易捷养车节”活动，燃油宝买5赠3，购买尾气处理液满270元立减105元，买润滑油送网红红酒。 汪芳 沈银娇 叶晓霞 春游推荐地 桑洲南山 每年的三四月间，既是赏花时节，也是闻香好时节。这时也是浙江宁波桑洲南山山区最美丽的季节，田野里的桃花红了，山间的早茶绿了，最让人惊喜的还是那盛开在梯田上的一片片黄灿灿的油菜花花田。花田依山势而建，梯田状的油菜花与片片粉红的桃花、洁白的玉兰花交错相间，层层叠叠，远远望去，仿佛给大地铺上了一条五彩地毯。“保驾”服务 岔路加油站位于宁波宁海岔路镇岔路街34省道甬临线，为游客提供景点地图、免费茶水、休闲加油、购物等服务。养车节期间，在岔路加油站便利店内购买金吉星J500加1元多一件，购买喜乐爽和喜世玻璃水还能享受6折优惠。 娄巧 春游推荐地 马鞍池公园 位于浙江温州市区南站加油站附近的“网红公园”马鞍池公园是踏春的好去处。马鞍池公园正在举办“郁金香花展”，满园的郁金香不仅让你大饱眼福，车友还可以和各种不同品种的郁金香一起合影拍下“花美人也美”的自拍照。 位于温州市区的“三洋湿地”也是踏春的好去处，被誉为温州城市的“绿心”，也是国内稀有的城市生态资源。车友可以在三洋湿地里野餐、坐画舫船游览湿地水上风光、参观南怀瑾书院等。“保驾”服务 清明小长假即将来临，针对节前和节后出行高峰，温州石油各大易捷便利店为车友推出春季养车节大促销活动。燃油宝买5赠3，玻璃水10元2瓶，购买尾气处理液满270元立减105元。 戴菲妮 春游推荐地 烂柯山 烂柯山以我国东南丹霞地貌第一天生石梁和世界上最大围棋为主景，是一处集自然风貌、人文景观于一体、溶山光水色于一炉的仙山琼阁，被道家誉为青霞第八洞天。烂柯山有八大景点：石梁、青霞洞、一线天、仙人棋、金井玉田、日迟亭、柯山塔、宝岩寺，这些景点中，最负盛名的为石梁、青霞洞、一线天、仙人棋。烂柯山以其独特的自然景观和文化内涵吸引了无数文人学士，是春游踏青的好去处。“保驾”服务 浙江衢州石油柯山加油站距离烂柯山景区约5公里，是通往景区的必经之路，站内配备“驿公里”全自动智能洗车机，该自动无人洗车机具有全车风干、3至5分钟快速清洗等特点，并为广大车友提供加汽油满1元送免费洗车活动。 邱丽芳春游推荐地 松阳双童山 浙江丽水松阳双童山主要为火山岩地貌景观，仪态万千的奇峰异石与绿色森林、飞瀑流泉，相映成趣，是松荫溪风景区域中自然景观最美、景点最多的景区。近年来开发了飞天魔毯、玻璃桥、玻璃悬廊、玻璃栈道等项目，著实让游客体验到刺激的感官挑战，是一家人旅游的不二选择。“保驾”服务 浙江丽水松阳水南加油站是距双童山最近的加油站。该站24小时全天候营业，有加油满送免费洗车的增值服务；同时还免费提供热水、便民小药箱和旅游向导等暖心服务；另还有养车福利：清净剂买5赠2，喜乐爽玻璃水10元两瓶。 林伟兰春游推荐地 镜湖国家城市湿地公园 镜湖湿地公园是中国首批开放的城市湿地公园之一。公园内生物多样性水平高，有沼泽湿地、河流草丛湿地和湖边水生植物湿地，动植物种类繁多，尤以白鹭闻名。镜湖湿地公园以优美的环境和休闲的氛围吸引著众多游客，水上游线更是为游客提供了欣赏湿地美景，呼吸新鲜空气，体验悠闲情调的游览方式。“保驾”服务 前往镜湖观赏自然风光车友，可以到附近中国石化浙江绍兴石油解放北路加油站休息片刻，站内提供生鲜果蔬饮用水，还有旅行生活必备品。目前“易捷养车节”活动开展得如火如荼，汽柴油加油满100元发1张润滑油优惠券；海龙燃油宝买5赠3。 陶蕙蕙前往旅游景区或公园应注意什么 踏青自然有益于身心健康，但小编也要提醒车友千万别忘记疫情防控仍未结束，自驾出游还需做好健康防护。特殊时期的踏青，你准备好了吗？出游踏青从预约开始 现在绝大多数景区和公园都需要在网上提前预约购买门票后才可游玩。所以，建议大家出发前在网上查阅好相关景区的购票政策及预约方式，提前预约购票，并在预约过程中主动进行实名登记购票信息及联系方式，以便后期流调。 其次，大家出游应尽量避开人流量过大的时段，抵达景区后需服从景区和公园的各项防疫措施。比如，入园时积极配合景区工作人员做好体温测量、出示“健康码”扫码登记等，当然还要佩戴好口罩。 再有，每一个人都应做到疫情防控常态化下文明出游。做到在景区内不随意摘口罩、不随地吐痰，避免病毒传播。如果游玩过程中，需购买纪念品或者食物的时候，尽量使用线上或扫码等非接触式支付方式，休息、用餐时也要注意与他人保持安全距离，避免扎堆聚集。做好防护享快乐行程 三月的天，孩子的脸，说变就变。所以大家在外出游玩时，一定要带上保暖外套，避免因天气突变而著凉感冒。特别是准备前往山区的车主朋友们，更要注意防范温差大、气温变化快等状况，毕竟现在还处于疫情防控的特殊时期，大家对于“感冒发烧”仍格外敏感。 同时大家还应做好防晒的准备。出游前擦好防晒霜，做好遮蔽，能有效避免皮肤因长时间暴露在户外被晒得发红。如果皮肤不慎被晒红，切忌马上用冷水冲洗，待皮肤缓冲后再用温水轻轻擦洗。 出游时注意饮食卫生，并及时补充水分。尤其暖春午后，气温会偏高，这时候容易出汗，非常有必要补水。但要谨记，切勿随意饮用山泉水、溪水等未经处理过的生水，避免发生腹泻等不适症状。回到家中要及时消毒 带著大自然的美好回到家中后，一切并未结束，尤其是防护措施，为了避免把病毒一同带回家里，进门后还有很多重要的防疫细节需要做好。 首先，应在进门前用酒精喷洒双手、鞋底、背包、车钥匙、门禁卡、手机等随身物品，进门后第一时间更换拖鞋和家居服，然后用具有消毒抑菌功能的洗手液和流动的自来水仔细清洗双手。在这之前，切忌用双手触摸脸部、眼部及口鼻部等身体部位。如果条件允许，最好再冲个热水澡，彻底清洁全身。随后，不要忘记将换下的衣物使用消毒剂进行清洗并晾晒。 另外，外出佩戴的口罩、一次性手套等物品，应单独放置一个垃圾袋中，做好封闭后及时丢掉。出游使用的保温杯、保鲜盒等，及时消毒杀菌。时间和条件允许的情况下，最好也能给爱车来一个全面清洁，清洗脚垫、及时洗车、桑拿消毒、开窗通风等，这些都是有效清除车厢内细菌和病毒的方法。

文章编号: a65e58f7bd0556eedf00eee8f188f8e3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (物权推介丨开发商亏到走路上班!一手房的税,清仓盘的价!) 2021-03-29 海贸律师   海贸律师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTEzMjMyMQ==&mid=2650209022&idx=1&sn=4b6b153973603afd94b5b658ff8727e7

宁波金融资产管理股份有限公司持有债权项下的抵押物——所有人为钦州市海越房地产开发有限公司的位于【钦州市】钦州湾大道36号的年年丰广场A区3号楼101商铺、102商铺、114商铺、117商铺、118商铺、119商铺、120商铺、121商铺、301商铺及1号楼备用间01房。所有商铺共计1114.21平，均为有证建筑，土地使用权类型为出让用地。拍卖时间将于近期上架阿里司法拍卖平台前期合作联系方式：陈律师：15372597072地理位置钦州市钦南区钦州湾大道36号项目实景表中总价为司法评估价 7折 起开拍，敬请期待！101商铺及102商铺为打通使用，目前未出租，闲置【年年丰广场A区3号楼101商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311554号面积：75.49平方米用途：商业 装修情况：普通装修评估价：85.29万元【年年丰广场A区3号楼102商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：：钦房权证城区字第201311553号面积：46平方米用途：商业装修情况：普通装修评估价：51.97万元114商铺目前未出租，闲置👇【年年丰广场A区3号楼114商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311552号面积：104.79平方米用途：商业装修情况：普通装修评估价：139.19万元117商铺目前未出租，闲置👇【年年丰广场A区3号楼117商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311550号面积：114.87平方米用途：商业装修情况：普通装修评估价：128.03万元118商铺目前已出租给他人作为商铺使用（龙品堂酸菜鱼）👇【年年丰广场A区3号楼118商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311548号面积：119.59平方米用途：商业 装修情况：精装修评估价：164.33万元 租期2020年9月20日 至 2025年9月19日！该租赁晚于抵押！！不能对抗新买受人！可要求承租人搬离，也可要求其与买家重新签订租赁协议以收取租金。119商铺、120商铺、121商铺为打通使用目前均已出租给他人作为商铺使用（磨不止咖啡）👇【年年丰广场A区3号楼119商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311547号面积：61.15平方米用途：商业装修情况：精装修评估价：93.36万元【年年丰广场A区3号楼120商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311546号面积：61.16平方米用途：商业装修情况：精装修评估价：93.38万元【年年丰广场A区3号楼121商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311544号面积：81.54平方米用途：商业装修情况：精装修评估价：124.5万元租期2020年5月1日 至 2023年4月30日！该租赁晚于抵押！！不能对抗新买受人！可要求承租人搬离，也可要求其与买家重新签订租赁协议以收取租金。301商铺目前已出租给他人作为商铺使用（酒吧）👇【年年丰广场A区3号楼301商铺】所有人：钦州市海越房地产开发有限公司产权证号：钦房权证城区字第201311526号面积：371.04平方米用途：商业装修情况：豪华装修评估价格：219.47万元租期2020年8月1日 至 2025年7月31日！该租赁晚于抵押！！不能对抗新买受人！可要求承租人搬离，也可要求其与买家重新签订租赁协议以收取租金。SHOPPINGMALL、1号楼备用间01房目前为物业办公用房👇【年年丰广场SHOPPINGMALL、1号楼备用间01房】 所有人：钦州市海越房地产开发有限公司 产权证号：钦房权证城区字第201206977号面积：78.58平方米用途：备用间装修情况：简单装修评估总价：64.38万元物业临时占用，可随时搬离项目亮点商机无限一、位于钦州最中心区域，老牌商业综合体年年丰广场是钦州最早的本土商业综合体，形成于2013年，深耕本地资源。目前仍为钦州人流量最佳区域，商业氛围浓厚。靠近钦州一中，钦州市白海豚实验学校、钦州市第一人民医院，城市基础设施完备，步行街夜市颇为热闹。二、产证独立，可分割购买，税费优惠。商铺每间均有独立产证，可独立购买，自由组合。拍得后凭法院裁定直接过户，方便快捷。房产所有人为原地产开发商，转让方式为一手房转让，税费相较二手房有巨大优惠，无增值税及附加税，买方仅负担契税3%+印花税0.05%（以当地税务部门最终核算为准）。三、价格优惠，法拍降价出售。同城另一商超综合体，商铺售价2-3W，租金150-300元/月/平不等，且民间二手交易税费极高，投资风险颇大。年年丰商铺司法拍卖价格透明，且享超高折扣。

文章编号: 998add2501b117a0b0521b2120065210
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-03-29 新民文旅俱乐部   新民文旅俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgwODI2MQ==&mid=2247489344&idx=6&sn=f1ca756287e4088b04a7aafa8a12050b

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2540；单房差360）：4月16/23号；5月14/21/28号；6月4/11号出发：3099/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：工作日11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 2209b3b6ebf1c79b003667084ca0fe8a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (新高教微周报 | 5分钟尽知新高教事) 2021-03-29 新高教集团   新高教集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDAyMTQwMg==&mid=2247500471&idx=1&sn=a78cd0ea22c8e68f93f80c46e33d3ee6

全文7746字

约需19分钟

云南学校

云南学校33名同学应征入伍

近日，云南学校2021年上半年新兵欢送仪式在嵩明民兵训练基地举行。嵩明县人民武装部部长张平，云南学校党委副书记佘达文、校长助理陈博境等领导以及33名新兵及其家长参加仪式。

陈博境助理向即将步入军营的同学们表示祝贺，希望同学们做到以国为家。胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，不断奉献祖国、奉献人民、奉献军队，成为一名真正优秀的人民子弟兵。同时发扬“自强” “卓越”、“报国”的校训精神，在训练中奋勇争先，在作战中服从命令，一切行动听指挥，在日常生活中尊重首长，团结战友，让云工商的精神在军营中闪光，让青春智慧在军营中施展。

云南学校2020年就业报告：98.91%

2020年，云南学校通过实施组建专职就业队伍、拓宽就业渠道、搭建就业平台、兜底精准帮扶、提升服务品质、开展就业“七朵云”等措施，实现了“目标任务不降低，工作品质有提升”的目标。截至12月31日，2020届毕业生就业率达到98. 91%。其中，本科2640人，就业率98. 54%；专科4812人，就业率99. 11%；此外，647名建档立卡毕业生实现100%就业；创业147人。

近三年，学校的毕业生年终平均就业薪资保持15%的增幅，2020年，年就业薪资超8万元的毕业生比例已超过10%。专业对口率始终保持在70%以上。

截止2020年12月31日，学校积极开展各类招聘会，全校各二级学院共计开展线上线下招聘会╱宣讲会86次，其中线上29次，线下57次，线上线下就业指导会8次。

云南学校与华为签署全面合作协议

3月23日，云南学校与华为在深圳华为总部签署全面合作协议。根据协议，双方将在原有华为信息与网络技术学院的基础上重新授牌，并在校企合作、产教融合等领域展开更加深入全面的合作。

此次全面合作协议签署后，校企双方将围绕鲲鹏、5G、人工智能、数据通信、云计算与大数据等国家信息产业新兴技术共建人才培养体系。目前，学校已开始筹建华为云鲲鹏实验室、云计算实验室和大数据实验室等开设课程所需的教学实验环境和平台。

东北学校

东北学校后勤集团膳食部开展春季学期疫情防控及食品安全知识培训

近日，东北学校后勤集团膳食部在一餐厅开展疫情防控及食品安全知识培训，膳食部全体管理干部及160余名餐饮从业人员参加培训，膳食部副主任冯德臣主讲，从新型冠状病毒存活条件、感染症状、传播途径、个人防护、冷链食品管理等方面对疫情防控知识进行讲解，还对食堂如何加强环境卫生和餐饮用具的清洗消毒保洁、食品加工生产制作过程的注意事项等食品安全知识进行培训。

开学以来，东北学校膳食部按照校疫情指挥部在疫情防控常态化下确保食品安全的要求，通过多种形式的培训，不断加强从业人员食品安全意识，并著重加强对从业人员管理，严格落实复工返岗审批制度、体温检测制度、清洗消毒保洁制度，严格按照餐饮操作规范做好食品原材料采购运输、加工配送、制作售卖、食品留样、餐饮具消毒和餐厨垃圾处理等环节管理，不断提升防控意识和业务水平，确保疫情防控期间的师生饮食健康和食品安全。

东北学校组建2022届校企合作乐歌订单班

近日，东北学校联合乐歌人体工学科技股份有限公司完成2022届校企合作乐歌订单班的组班工作。本届乐歌订单班组建延用了“云”端组班的形式，期间经历了2022届全体毕业生就业动员会、线上宣讲、线上答疑、线上考核、云端视频面试等重要环节，初期共有300余名2018级学生报名参加乐歌集团订单班。最终，经过校企双方严格选拔，共有9个专业60名学生顺利通过企业面试，完成2022届校企合作乐歌订单班组建。

本届订单班，校企双方在原有合作基础上创新培养模式，采用“2.5+0.5+1”培养模式，即通过企业工程师、企业专家进校园，将企业文化、生产工艺等理念技术提前融入教学全过程，实行特色化管理。同时，结合学生培养模式建立乐歌订单班专用教室，教室配套资源均为乐歌产品，通过远程网络教学等方式，为订单班学生提供更加优质的学习资源，为校企合作长期稳定发展打下坚实基础。

东北学校召开党建工作“示范创建”工作推进会

3月23日，东北学校党建工作“示范创建”工作推进会在学校思政教研部党员之家召开。校长助理兼组织部部长魏可霏、组织部副部长王薪宇，及成功申报黑龙江省民办高校党建“示范创建”——“党建标杆院系”的机电与材料工程学院党总支、数据科学与人工智能学院党总支，成功申报“党建样板支部”的思想政治理论课教研部直属党支部和建筑与土木工程学院学生党支部负责同志及组织部相关人员参加会议。

东北学校召开第九届伙食管理委员会第一次会议

3月24日，哈尔滨华德学院第九届伙食管理委员会第一次会议举行，宣读了第九届伙食委员会组成名单及下设机构，并详细解读下设机构的工作职责。

伙食管理委员会成员及师生代表就学生食堂就食品安全管理、服务质量提升、进餐环境改善等方面提出意见和建议，膳食部对师生代表提出的问题一一解答，并表示能够立行立改的马上整改，需要研究解决的在拿出解决方案后会通过有效途径向广大师生及时反馈。

东北学校举办“华德-昆山学院”2021年春季学期招聘宣讲会

为了适应经济结构调整、产业转型升级的需要，更好的推进“生源吸引—培养过程—人才输出”的闭环联动，东北学校在政校企深度合作的基础上，积极探索产业学院的建设，集教学、实训、培训、科研等功能于一体，是学校创新人才培养模式的重要载体。

为持续推进“华德-昆山学院”的建设，加大合作力度，不断创新合作模式，加强人才无缝供需对接，服务昆山地区经济发展，培养更多高素质技术技能人才，3月24日，昆山开发区人社局副局长杨永林、童明桂及人社局相关领导带领区内9家知名企业，在东北学校阳光大厅成功举办了“华德-昆山学院”2021年春季学期招聘宣讲会。

运-5飞机“著陆”东北学校 国防教育基地又添新“教材”

在全国上下热烈开展“四史”学习教育的重要时期，作为“全国国防教育特色学校”的东北学校国防教育广场再添生动“教材”——架运-5运输机悄然“著陆”，与原广场成列的歼-7、歼-8B、59式坦克遥相呼应，形成一道靓丽风景线，引得老师同学纷纷驻足观看。

这架飞机是由空军某部捐赠给东北学校的，主要用于开展国防教育和航空专业教学。该机机身和机翼为军绿色，长约13米，高约5米，机翼长约18米，总重约5吨。

华中学校

华中学校邀请辖区派出所到校开展防诈骗座谈会

3月23日，华中学校特邀恩施市公安局土桥坝派出所教导员谭浩、干警王烁，州审计局驻社区尖刀班班长邓梅娇到校开展防诈骗座谈会，学习了《关于迅速开展防诈骗宣传工作的紧急通知》《关于加强反电信诈骗宣传》的函等文件。

通过公安部门与学校师生的近距离交流，师生防诈骗意识得到了提升，学校将继续加强警校合作，深入开展防诈骗宣传教育，确保师生生命财产安全。

华中学校与华为签署合作协议|共建华为云学院鲲鹏中心

3月23日，华中学校与华为在华为总部签署了合作协议，就校企合作产教融合领域拟进行全方位合作，以共同推动深化产教融合，共筑信息与通信技术（ICT）人才生态。双方拟以建设华为云学院鲲鹏中心项目作为开端，紧紧围绕著5G技术、数通技术、云计算技术、大数据技术等国家信息产业新兴技术，对接华为行业标准技术、职业认证培训和人才培养体系，以共建专业、共建师资、共建课程、共建实验实训条件等方式全面协同育人，促进学校人才培养模式的创新，助力学校高水平专业群建设。

此次签约，双方将会在原有合作基础上进一步扩大内涵，在与华为云学院合作的过程中，努力提高人才培养质量，助力高质量就业。学校与华为的强强联手，将有力支撑学校高质量发展战略，通过差异化竞争，打造核心竞争力，提升院校品牌，帮助学生高质量就业，为中国信息技术产业的可持续发展和信息产业战略提供源源不断的动力。

华中学校召开本科教学质量年专项行动推进会议

为深入贯彻学习《湖北高校本科教学质量年专项行动计划通知》精神，3月24日，华中学校召开了本科教学质量年专项行动推进会议。

2021年度华中学校将聚焦省级一流本科专业建设、省级一流本科课程建设、省级优秀基层教学组织培育三大任务，以省级教学改革研究项目申报、全省高校大学生学科竞赛等项目、赛事为依托，系统推进专业、课程、教材、教师、实践基地等关键环节改革，全面深化本科教育教学改革，提升人才培养的市场适应力、就业竞争力和持续发展力。

华中学校开展《伟大抗疫精神》第一课学习活动

3月24日上午，华中学校组织全校师生观看湖北省教育厅在武汉大学开展的《伟大抗疫精神》第一课啔动仪式，并将《伟大抗疫精神》纳入了选修课程清单和二三课堂活动体系，学生完成线上或线上线下混合式课程学习，可获得1.5学分。广大学生积极参与选课学习，目前已有2400余人通过“到梦空间”平台进行线上活动申请，为华中学校做好《伟大抗疫精神》选修课程建设工作奠定了基础。

华中学校建筑与设计学院开展课外教学实践活动

近日，华中学校建筑与设计学院师生本著“结果导向、持续改进”的教育教学理念，带领到牛洞坪开展壁画课外教学实践活动，有机结合教学、学习和实践，进一步增强了学生的专业认同感与职业胜任力，充分展现了华中学校建筑与设计学院教学改革成果。

华中学校医学毕业生参加2021年医学行业招聘会

为促进用人单位和人才精准对接，推动华中学校毕业生高质量就业，3月25日，华中学校2021届毕业生供需见面会（医药行业专场）如期举行。

本次招聘会由华中学校及恩施州人力资源和社会保障局、恩施市人力资源和社会保障局联合举办。来自恩施州内外230家医学企业，提供就业岗位7900余个，涵盖临床医学、儿科学、妇科学、麻醉学、医学信息工程等多个医学专业。

招聘会现场，毕业生们围绕岗位要求、薪资待遇、职业前景等积极与用人单位交流，纷纷向自己心仪的岗位投递了简历，意向达成率达60%以上。

甘肃学院

甘肃学院开展辅导员工作专题培训第四讲

为使全体辅导员进一步明确工作职责，具备更强的职业能力和专业水平，有理论、有方法、有实效地做好本职工作，3月17日，甘肃学院邀请兰州理工大学党委学生工作部部长、党委武装部部长、学生处处长孙伟国来校做辅导员工作专题讲座，相关部门及全体辅导员参加此次培训。

此次培训，孙伟国理论结合实践，运用多年从事学生工作的丰富经验，让全体辅导员更深层次的认识了辅导员工作的内涵；结合日常工作运用身边发生的案例进行比对分析，加深了辅导员对本职工作的理解；总结的四种工作方法由基础到升华，由理论到实践，融会贯通，相得益彰，帮助全体辅导员老师理清了思路，丰富了方法，拓宽了视野。

甘肃学院副校长谢黎明教授入选甘肃省高等学校机械、轻纺类专业本科教学指导、认证与教材建设委员会委员

近日，甘肃省高等学校机械、轻纺类专业本科教学指导、认证与教材建设委员会委员聘任仪式暨第一次全体委员会议成功召开。甘肃学院副校长谢黎明教授应邀出席会议并接受委员会的现场聘任。

据悉，甘肃省高等学校机械、轻纺类专业本科教学指导、认证与教材建设委员会涵盖力学类、机械类、仪器类、纺织类和轻工类等5个专业大类，由15名委员组成，谢黎明教授是甘肃省同类院校中唯一入选委员会的专家。

甘肃学院与华为举行共建华为云学院揭牌仪式

3月23日，甘肃学院与华为在华为总部举行共建华为云学院（大数据中心、云计算中心）揭牌仪式。双方将协同打造甘肃高校产教融合的一流品牌，共筑信息与通信技术（ICT）人才生态。

根据协议，双方将以建设华为云学院项目为开端，围绕5G、鲲鹏等新一代ICT技术产业持续深化合作，进一步推动学校在ICT领域的人才培养与专业建设，扎实推进校园信息化建设，打造甘肃省高校的示范标杆。

甘肃学院副校长谢黎明教授在现场表示，学校将进一步对接甘肃区域经济发展、产业转型升级和数字经济发展的新形势、新要求，与华为在方向上共同健全产教融合机制，在“师资培训”、“科研创新与社会服务”、“智慧校园建设”等方面展开深度合作，加快创新型数字化人才培养，助力甘肃省产业转型升级。

贵州学校

贵州学校召开2021届毕业生就业专题工作会议

为全面推动学校就业工作开展，提升学生就业质量，达成2021年毕业生就业工作目标，3月22日，贵州学校召开了2021届毕业生就业专题工作会议，各二级学院分别从就业现状、现面临的问题方面分析了当前就业工作情况，并就做好就业需求走访调研工作、加强就业市场需求洞察、重点就业帮扶、丰富就业资源库等详细的举措进行了汇报。

贵州学校执行校长尹艺霏对2021年就业工作提出具体要求，她表示，就业工作必须提高站位、强化责任、紧盯底线目标，要用好政策抓住机遇，打造名优企业合作，克服一切困难创新方法精准服务。她强调，就业工作必须做到全员参与、全员联动、全面指导、全面服务，真抓实干，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的宗旨，千方百计抓好就业工作。

贵州学校与华为签署全面合作协议 共建华为云学院

3月23日，贵州学校与华为在深圳市华为总部签署了全面合作协议，双方就校企合作产教融合领域拟进行全方位合作，以共同推动深化产教融合，共筑信息与通信技术（ICT）人才生态。

根据协议，双方拟以建设华为云学院项目作为开端，紧紧围绕著大数据、云计算、计算机网、5G等国家信息产业新兴技术，对接华为行业标准技术、职业认证培训和人才培养体系，以共建专业、共建师资、共建高品质就业平台等全面开展合作，促进学校人才培养模式的创新，助力贵州工商职业学院高水平专业群建设。近年来，贵州学校与华为保持密切交流，双方就大数据等方面与华为进行多次探讨和深入地交流，为华为云学院项目落地打下坚实的基础。

河南学校

河南学校成为洛阳市新能源汽车产业联盟会员单位

3月19日,洛阳市新能源汽车产业联盟第二届第一次会员大会在中国一拖集团顺利召开，河南学校作为新晋会员单位受邀参加。

成为新能源汽车产业联盟会员单位，是河南学校继2019年成为河南省新能源汽车产教融合专业联盟理事单位之后在汽车工程领域的又一殊荣。接下来，河南学校将以此为契机，以联盟为载体，政校行企、协同育人，在优势互补、资源互通的前提下，做大做强新能源汽车技术专业，打造河南省品牌专业，更好地服务区域经济发展。

河南学校“清英班”正式开课

3月23日，由河南学校与清华大学天津高端装备研究院洛阳先进制造产业研发基地共同合作开发的“清英班”项目顺利开课，清华大学博士、现任清华大学天津高端装备研究院洛阳先进制造产业研发基地副主任、共青团洛阳市委候补委员、清洛基地高级顾问邹怡蓉博士主讲第一堂课。

接下来，“清英班”项目将继续邀请知名行业专家、社会杰出人士主讲，精选与学生密切相关的特定领域、行业、职场的相关课程内容，集中优质的教学资源服务学生，通过“清英班”的建设和运行，打造河南学校学生学习品牌，助力学校“建‘双高’、升本科，办高水平职业技术大学”战略目标的顺利实现。

河南学校与华为举行共建华为云学院揭牌仪式

3月23日，河南学校与华为在华为总部举行共建华为云学院（大数据中心、云计算中心）揭牌仪式，共同推动深化产教融合，共筑信息与通信技术（ICT）人才生态。

此次共建华为云学院揭牌，校企双方将不断加强在产教融合、智慧校园等各方面的合作，持续深化校企合作，努力提高人才培养质量，持续为社会输送高质量人才。与华为的强强联手，将有力支撑河南学校高质量发展，通过差异化竞争，打造核心竞争力，提升学校品牌，帮助学生高质量就业，为中国信息技术产业的可持续发展和信息产业战略提供源源不断的动力。

广西学校

广西学校组织开展酒店管理专业课外教学实践活动

为帮助学生把课堂上所学的理论知识与实践经验相结合。3月19日上午，广西学校组织2020级酒店管理专业32名学生到钦州白海豚国际大酒店进行课外教学实践活动。

活动中，学生们在学校专任教师的指导下进行现场学习，并由钦州白海豚国际酒店人力资源经理施艳霞带领学生参观酒店各种类型客房并进行工作内容和职责的解说。

本次课外教学实践活动主要针对酒店管理专业开设的课程《酒店前厅客房服务与管理》，有利于增加学生对行业、专业理论的认知，充分了解酒店前厅和客房的布局与装饰和管理，为今后的课程学习和就业打下良好的基础。

广西学校成功举办2021年“华彩中国舞考级”师资班第一期

3月18日至21日，广西学校组织开展为期4天的“华彩中国舞考级第一期师资培训班”。在指导老师一丝不苟、身体力行地讲解和示范，在熟练掌握舞蹈技能的学生积极发挥主观能动性下，经过短期的集中培训和刻苦练习，96名学前教育专业学生全部顺利通过此次考试。

“华彩中国舞考级”是国家承认的中国舞考级之一，通过开展培训班，进一步夯实学前教育专业学生舞蹈的基础和专业技能水平，有助于学生成为专业基础知识扎实、实践能力强的高素质人才，顺利实现高品质就业。

广西学校经济与管理学院联合会计学院开展党史教育活动

3月23日，广西学校经济与管理学院联合会计学院举办“学党史、强信念、跟党走”主题学习教育活动，进一步丰富校园学党史教育活动形式，庆祝中国共产党百年华诞，推进党史学习教育往深里走、心里走。

活动现场，学院学生党支部书记谭熔、团总支书记唐钊霜、辅导员颜智富通过分享英烈故事，追忆红色经典，激励大家发扬革命精神、勇担青春使命。与会同学表示，要把党史传承好、发扬好，通过党史教育，学出绝对忠诚、学出坚定信仰、学出昂扬斗志，以良好精神风貌和优异成绩，向中国共产党百年华诞献礼。

广西学校组织走访浙江宝业建设集团有限公司

为积极稳健推进2021年就业工作，加强校企合作，及时了解掌握2021届毕业生实习就业情况，3月24日，广西学校建筑与设计学院及就业中心、学生代表一行前往浙江宝业建设集团有限公司走访，并与在岗实习的学生进行座谈。

在走访过程中，浙江宝业建设集团有限公司方面对在岗实习学生的工作给予高度肯定，并希望今后能够加大合作力度，加强沟通，建立长效合作机制，努力实现共赢。

一行人代表学校慰问学生就业情况，要求学生在锻炼自身的同时注意安全，巩固所学理论知识，加强与毕业设计指导老师的沟通，为顺利毕业、实现高质量就业奠定基础。

通过走访，进一步加强学校与实习学生、实习企业的联系，深入了解企业的人才需求导向，推动教学内容优化，为学院今后的人才培养工作提供了宝贵的指导意见。

文章编号: 49e174193fc94a390616c0ee4e69760b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (英才辈出| 今日资讯 3月29日 星期一) 2021-03-28 英才辈出   英才辈出

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDI2MTIxMQ==&mid=2247488293&idx=1&sn=cdd695a1d24c0bcad58886505f12ac42

英才辈出资讯01历史上的今天02资讯要闻03社会关注04人才资讯快递05人才知识分享01历史上的今天蔡元培要留学生莫崇洋媚外１９１７年３月２９日，蔡元培在清华学校高等科发表演讲时说，吾国学生留他国者，不患其科学程度之不若人，患其模仿太过而消亡其特性。所谓特性，即地理、历史、家庭、社会所影响于人之性质者也。……能保我性，则所得于外国之思想、言论、学术，吸收而消化之，尽为我一部，而不为其所同化。蔡元培认为，赴外国留学，“其志行稍薄弱者，即捐弃其‘我’而同化于外人，所望后之留学者，必须以‘我’食而化之，而毋为彼所同化。八届人大一次会议通过宪法修正案1993年3月29日，第八届全国人民代表大会第一次会议通过修正案。主要的修正内容是第三条、宪法序言第七自然段后两句：“今后国家的根本任务是集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。”修改为：“我国正处于社会主义初级阶段。国家的根本任务是，根据建设有中国特色社会主义的理论，集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，坚持改革开放，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家。”02资讯要闻习近平向哥伦比亚民众发表视频讲话。中央军委印发通报，对10个全军后勤工作先进单位和20名全军后勤工作先进个人予以表彰。国家卫健委新闻发言人表示，当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。国家儿童肿瘤监测中心发布年报显示，在所监测的肿瘤患儿出院人次中，白血病为患病比例最多的病种，占比57.21%，其次为不明及其他恶性肿瘤，占比16.21%。马来西亚外交部长发表声明说，马方已经驱逐朝鲜驻马来西亚大使馆的所有外交人员。统计显示，2020年在美国各级学校注册的国际学生人数与上年相比下降了18%。数百名民众20日在美国南部佐治亚州首府亚特兰大举行集会，抗议美国新冠疫情下显著增加的针对亚裔暴力、种族歧视和仇外情绪，要求为亚特兰大枪击案受害者伸张正义。03社会关注我国科研团队揭示调控造血干细胞分化的分子机制，对揭示血液系统疾病的发病机理具有重要意义。科研人员近日对山西北白鹅先秦墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。近日在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。新西兰国家水事和大气研究所日前发布的一份研究显示，在新西兰周边海域采样的鱼类内脏中有微塑料，甚至肌肉组织中也发现了微塑料成分。近日，广西一名年仅24岁的青年突发意外去世，尚在悲痛中的家人决定捐出他的肝脏、肾脏、胰腺、心脏和一对眼角膜，最终，这名青年捐献的全部大器官、组织均成功移植到7名病人体内。近日，在新疆乌鲁木齐，大雪中一位70岁老人因迷路，误入车水马龙的快速路桥机动车道，正在执勤的民警顾绍鹏将执勤反光衣脱下，搭在隔离石墩上，将老人抱过石墩。网友说，雪中三月，这一幕亦是暖心。人才资讯快递；中国芯片行业产业链全景梳理及区域热力地图芯片产业链核心环节为产业链中游的芯片设计、芯片制造、封装测试。而上游基础EDA软件、材料和设备是中游制造的关键，中国芯片在这部分较为受制于人，其中芯片产业链最薄弱的环节为最上游的EDA软件。目前，中国国芯片产业链布局最完整的地区位于上海。芯片产业链全景梳理：EDA软件最薄弱芯片产业链包括上游基础层、中游制造层和下游应用层。上游EDA软件/IP、材料和设备是芯片产业的基础，其中EDA软件/IP是中游芯片设计的关键;材料和设备是芯片制造和封测的基础。中游制造是芯片产业链的核心，包括芯片设计、芯片制造和封装测试。下游应用领域主要包括通讯设备、汽车电子、消费电子、军事、工业、物联网、新能源、人工智能等等。芯片产业链的最上游为EDA产业，也是整个产业链最高端的行业。EDA软件是芯片之母，是芯片设计必需的软件工具。目前，全球芯片设计的高端软件EDA被美国Synopsys、Cadence、Mentor三大公司所垄断。本土EDA企业有华大九天、广立微电子、芯华章、概伦电子等。芯片产业链区域热力图：上海布局最完善上游的材料和设备是中游芯片制造和芯片封装测试的基础，材料中硅片所占比重最大，约为30%，其次是电子特种气体、光掩膜和光刻胶。国产硅片空间广阔，沪硅产业和中环股份为中国生产半导体硅片的龙头企业。半导体设备龙头企业中有北方华创、盛美半导体、中微公司、晶盛电机等。上图选取了我国芯片产业链中上游环节的制造企业中注册资金为5000万元以上的企业，其中部分被国外垄断的行业如电子特种气体、溅射靶材、抛光材料、光刻胶等行业选取了注册资金2000万以上的企业。芯片中上游制造企业较多分布于上海、江苏、广东、浙江、北京等地区。芯片产业链中上游各个环节的行业龙头企业集中在上海，上游EDA软件的代表企业概伦电子，原材料部分生产大硅片的龙头企业沪硅产业，制造半导体设备的龙头企业盛美半导体，中游芯片设计、封装测试的龙头企业中芯国际、紫光展锐、华虹半导体等。上海的芯片产业布局是全国最完整的。05人才知识分享·寻找高素质人才的注意事项，HR必看！要做好的三件事：1.快速决定寻找和招聘顶级人才在2020年会更加困难，面试一个职位不仅需要比以往更长的时间，而且企业从未像现在这样完成过如此多的招聘工作。 根据研究，有71％的求职者一次获得了2个或更多职位。为了聘用最好的人才，您需要快速行动。 关键是您和您的候选人可以评估相互适应的速度。 通过以引人注目的雇主品牌和沟通方式来培养求职者（是的，甚至是被动的候选人），您也将准备好快速聘用最优秀的人才。 由于市场上有许多公开职位，而且缺乏优质人才，因此必须制定一种能够吸引，培养，转换和保留人才的招聘策略。2. 品牌输出学会向求职者输出公司文化，要想在2020年及以后赢得顶级人才的青睐，人力资源专业人士需要为求职者提供一个令人信服的理由，说明他们为什么希望为你工作。3.为退做准备尽管整个2019年劳动力市场都很健康，但12月份的就业机会同比下降了1.8%，这是两年多来首次出现年度下降。这对新年意味著什么？2020年可能开局不利。虽然这不是衰退的明显迹象，但人力资源专业人士需要做好准备，因为经济学家确实预测到了衰退。即使招聘速度放缓，击败竞争对手的需求也不会降低。通过考虑将开放角色转变为合同工或兼职，加倍努力留住人才，为衰退做好准备。不要做的三件事：1.避免员工评论固执己见或忽略员工是一种失败的策略。 如果决定在哪里申请工作，则83％的员工/求职者可能会研究公司的评论和评级。如果网上的负面评论很多，并且有大量一致的复评，就说明公司确实存在此类问题。回应评论的最佳方法是诚恳地说声谢谢，解决特定问题并做到真实。而不是想方设法删除负评，粉饰太平。2.完全专注于雇用95后和00后95后确实是即将崛起的一代人，但是，他们并不是您应该关注的唯一候选人。 未来十年，劳动力中增长最快的部分是婴儿潮一代。 欢迎年长工人并制定学习计划以充分利用65岁以上人才库的雇主，将在2020年及以后享有战略性招聘优势。通过吸引年长工人的独特动机来招募成熟的人才，以吸引顶级人才。3.害怕表明立场候选人想要知道你是谁，你为什么做你所做的事情，如果他们加入，对他们有什么好处。到2020年，这可能意味著人才希望看到公司在政治和国家问题上的立场。对于身处竞争激烈行业的雇主来说，想要在人群中脱颖而出，站对立场上可能是一个成功的策略，可以让他们在竞争中脱颖而出，增强对人才的吸引力。无论你的领导团队是否希望在社会或政治问题上畅所欲言，确定一个坚定的使命和公司价值观是很有必要的，这有助于定义与公司价值观相一致的事业。如果你对一个公司有强烈的价值观，不要害怕下赌注——即使它是两极化的。你的核心粉丝可能会变得更加忠诚和积极。·文字摘选来自蚂蚁hr，分享仅为学习，版权归原作者，如涉及侵权请联系删除！公司简介 英才辈出（深圳）人力资源管理集团有限公司，是专业的的人力资源管理和猎头服务机构，面向企业提供专业的人才配置和综合服务。业务板块覆盖人才猎头服务、人力咨询方案提供、拓展培训、企业形象策划等诸大领域。集团公司立足大深圳，依托珠三角，辐射全国，核心团队是由一批平均从业经验在10年以上的人力资源专家、企业管理顾问、职业测评专家、企业形象战略规划与品牌策略定位等业界资深人士组成。每个项目顾问都有特别专注的擅长领域，拥有不同行业、不同类型和不同发展阶段的企业大量中高端人才储备，以其在金融、地产、酒店、共享办公、物业租赁、保险、高科技、黄金珠宝、生命科学、医学美容、以及消费品（进口燕窝、进口红酒、新西兰牛肉、茶叶……）等数十个行业里积累的丰富案例和实战经验，为人才成长提供特具针对性的定制化培训方案和为实体企业提供实效的持续增长解决方案。英才辈出（深圳）人力资源管理集团有限公司业务布局：猎头服务板块：英才辈出是行业领先的人力资源方案供应商，主要服务于在华的世界五百强企业与优秀的本土企业。业务范围涵盖深圳、上海、北京、广州、珠海、杭州、南京等全国大部分城市，并在主要城市及国家设立了分支机构。培训项目类型：企业实效内训、体验式沙盘培训、卓越公开课、大型拓展训练；提供培训服务：领导力与中高层管理能力提升系列培训课程；精益生产与质量管理系列培训课程；市场营销和品牌发展系列培训课程；人力资源和财务管理系列培训课程；供应链管理系列培训课程；团队打造和个人能力提升系列培训课程。管理咨询项目：企业战略规划、集团管控、组织体系与流程优化、人力资源管理咨询、薪酬绩效设计与管控、市场营销咨询、生产管理咨询、财务管理咨询、供应链管理咨询、品牌策划与管理咨询、投融资管理咨询、企业并购与重组咨询、企业文化咨询、企业信息化咨询等。企业宗旨实现企业的实效持续增长，使人才得以优化配置。全方位管理咨询服务，打造行业标杆。企业精神忠诚、团结；创新、高效；诚信、担当。核心价值观真诚待人，勤奋做事服务宗旨为客户提供超越期望值的人才服务人才理念以德为先，以才为本，德才兼备企业使命为企业实效提供持续增长的人才方案 为人力配置提供定制成长的乐业平台为集团发展创造人力优选的财富价值为员工打造如千里马竟跑的梦想阵地公司地址：深圳·福田 滨海大道5022号联合广场A座四楼

文章编号: 15d289a75ad2011d2ba55c6621b8ce2d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (纯玩〡《你好!李焕英》拍摄地+襄阳古城+中国唐城+古隆中+丹江口水库+十堰武当山五日寻梦之旅) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=8&sn=683576fc1f860f9d8cf20eb6228d0898

纯玩〡《你好！李焕英》拍摄地+襄阳古城+中国唐城+古隆中+丹江口水库+十堰武当山五日寻梦之旅

——【武当传奇——梦回卫东厂】

☞武当山/襄阳/丹江口/古隆中/当阳纯玩五日游

☞同志，你认识李焕英吗？现在，请带我去找找她。

☞去襄阳，寻找李焕英

☞去武当，拜拜张三丰

☞去隆中，会会诸葛亮湖北襄阳

☞《你好！李焕英》拍摄地+襄阳古城+中国唐城+古隆中

+丹江口水库+十堰武当山纯玩

团费：980元+景交145元

团期：提前预约车位，4月14日首班 ，电询班期！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

线路特色

——★至尊纯玩·轻松旅行★——

今年最火爆的电影《你好，李焕英》已经票房破48亿！这其实并非偶然，导演贾玲带著我们梦回1981年的故乡 湖北襄阳，让观影的我们集体回到了妈妈们的青春时代，电影超治愈的剧情以及满满的时代感镜头，让所有人被这座 充满了岁月感的小城种了草。

“一江碧水穿城过，十里青山半入城”，这是金庸先生笔下的襄阳。拥有2800年的历史的襄阳自古就是兵家必争 之地，商贾云集。诸葛的《隆中对》、刘备在这里“三顾茅庐”，孟浩然的《春晓》，米芾挥毫笔墨……这里是湖北襄阳， 这里是金庸书里的江湖，是白起、关羽、岳飞、忽必烈、李自成鏖战的地方；这里是最江湖的城，也是最有人情味儿 的城，这就是铁打的襄阳。

跟著我们，继续带您走进“三顾茅庐”的古隆中，拜访深山中的诸葛先生；去往中国唐城，梦回盛世唐城；看南水北调宏伟工程的丹江口水库；登“亘古无双胜境，天下仙山”，问道武当。

行程特色:

【全新产品】全新产品，寻找李焕英的美丽家乡

【独特体验】电影《你好！李焕英》取景地·卫东机械厂/六O三文创园·梦回妈妈们的青春时代

O襄阳古城·三国文化发源地·侠义之城

O三国三顾茅庐·古隆中·访诸葛

O梦回唐朝·中国唐城

O南水北调·丹江口水坝·看宏伟工程

O世界文化遗产·武当山·问道武当

【深度轻松】襄阳进、十堰出，两点进出，行程轻松省心

【纯净旅行】一价全含，无购物，还您纯净旅行

旅游行程

D1、万州-襄阳(582KM, 车程约8小时) 不含餐 住宿:襄阳

早上6:00在指定地集合前往湖北襄阳，抵达后游览这座拥有2800多年历史,素有“华夏第一城池”之称的一湖北襄阳。这里是楚文化、汉文化、三国文化的主要发源地。素有“铁打的襄 阳、兵家必争之地”之称。襄阳古城与昭明台、仲宣楼、鼓楼、襄阳护城河等历史名胜融为一体，交相辉映。‘'一 江碧水穿城过，十里青山半入城这是金庸先生笔下的襄阳，诸葛的《隆中对》、孟浩然的《春晓》，米芾挥毫笔墨……一睹汉水两岸襄阳城的迷人风光。晚餐可以去襄阳北街吃小吃，之后前往酒店入住。

亮点：【当阳长坂坡】长坂坡位于湖北当阳城内，是知名的三国古战场之一，赵子龙宣威之地，赵云、张飞大战曹操的故事就发生在这里。明万历十年，在此树立“长坂雄风”碑，供世人凭吊，清时重刻石碑，但此碑在抗日战争中被日军夺去，现今的“雄风碑”为1947年复刻。长坂坡遗址处建了长坂公园，园内正中是高大的“长坂雄风”碑，满园百年老树苍劲挺拔，亭榭建筑古色古香。公园外，兴建了街心花园，中间伫立著高约8米的赵子龙彩陶塑像。距长坂坡25公里处，有一座坝陵桥，就是传说张飞“据水断桥”的地方

【襄阳古城】襄阳城有著2000多年的建城史，襄阳古城的南、北、东三面环水，易守难攻，自古就是军事重地，有“铁 打的襄阳”之称。汉末著名政治家、军事家诸葛亮曾在襄阳城西隆中躬耕求学10年，谋划了天下闻名的《草庐对》。三国演义中，三顾茅庐、马跃檀溪、水淹七军等32回故事发生在襄阳。境内现有古隆中、襄阳古城池、米公祠、习家 池等名胜古迹700余处。襄阳武侠文化起源于《射雕英雄传》金庸的三部武侠剧一《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚 天屠龙记》中的剧情均与襄阳城有著密切的联系，地域特色，文化魅力，一部部影视剧赋予了襄阳城独特的历史传承文化。

D2、襄阳早中餐 住宿：襄阳

早餐后我们循著电影《你好，李焕英》的足迹，前往电影剧场网红打卡地，【襄阳卫东机械厂】【襄阳文字六零三厂】，一排排由红砖砌成的平房，保留著上世纪80年代的建筑特色，街边悠闲的老人，以及阳光下慵懒的猫咪，篮球操场、职工食堂、理发店的门口，都用了醒目的大字报体，供销社、开水台、电影场……岁月漫漫的建 筑与场景，分分钟带你穿越回80时代，

回到这里见证那个青葱岁月流转的年代。

之后赴三国故事源头~【古隆中】（5A景区，游览时间约2.5小时），隆中风景秀丽、三国文化丰富多彩。三国 故事“刘备三顾茅庐”的史事就发生在此地，在这里我们可以游览武侯祠、三顾堂、草庐、六角井等。

亮点：

【襄阳文字六零三厂】，老百姓习惯称之为“六0三”。1965年，国家加快三线建设，文字六零三厂落户岘山脚下， 至上世纪80年代末一直是国内图书印刷、出版、发行行业的翘楚。

【襄阳卫东机械厂】是电影《你好，李焕英》取景地之一，电影所展示的场景绝大多数在生活区，比如篮球场、理发 店、大众饭店、利民供销社、自来水池、职工食堂、贾晓玲躲雨的地方等等。卫东机械厂是一 “三线”企业，不少地 方还保留著年代标语，这个充满了年代感的地方，连同多少人的记忆都搬上了大荧幕。

【古隆中】隆中风景名胜区是三国文化和自然景观相综合的景区，以古隆中为核心景区，诸葛亮故居为主体的风景名 胜区。总面积209平方公里，已有一千七百多年的历史。明代就形成了'‘隆中十景"，建国后又先后修建或新建了隆中 书院、诸葛草庐、吟啸山庄、铜鼓台、长廊、观星台、棋盘石、琴台、孔雀寨、猴山等众多景点。

D3、襄阳-丹江口早中晚餐 住宿：武当山镇

早餐后前往以盛唐文化为主题的影视拍摄基地【中国唐城】（游览时间约2小时）。这里也是网红打卡地，《妖猫传》《侍神令》《花木兰》等众多著名影视剧都在这里取景拍摄，置身其中，仿佛回到繁世盛唐，移步幻影，梦回唐朝。您可以自愿自费在唐城门口身著唐服唐妆，切实体验了"游一回唐城，当一回唐人”，切身体验唐文化。后赴中国私家园林鼻祖-【习家池】（车程约10分钟，参观时间1小时），习家池，是东汉初年襄阳侯、习郁的私 家园林，延存至今已有近2000年的历史。

后乘车前往丹江口，参观南水北调中线水源控制性工程【丹江口大坝风景区】（车程2小时左右），时任国务院 总理的周恩来，称赞丹江口大坝为全国唯一"五利俱全”的水利工程（游览约1.5小时）。它是新中国成立后我国自行设计、自行建造和自行管理的以防洪为主，兼有发电、灌溉、航运、养殖等综合利用的大型水利枢纽工程。它不仅是根治汉江、开发汉江的关键工程，而且也是南水北调中线工程强制性水源工程。前往武当山镇，入住酒店休息。

亮点：

【中国唐城】继《妖猫传》在唐城完成开篇首秀后；陆续有《天盛长歌》《侍神令》《九州缥缈录》《青簪行》《将夜1》 《图兰朵》《花木兰》在唐城选景拍摄；以及现在正在热映的《上阳赋》《玲珑》等等。此外还有湖南卫视《全员加速 中》、《家乡的宝藏》、《国家宝藏》等综艺类节目也在唐城景区拍摄。

【丹江口大坝】丹江口水库，中国南水北调中线工程的水源地，国家一级水源保护区，曾经是亚洲最大的人工淡水湖。

丹江口水库位于汉江中上游（属长江流域），总面积846平方公里，有“亚洲天池”之美誉，是汉江的天然水位调节器。南水北调中线水源控制性工程一丹江口大坝加高完成后，丹江口水库成为中线工程调水源头。坝顶高将增加到176.6 米，水库蓄水水位达到175米，库容增加到290.5亿立方米。近期年均调水97亿立方米，远景调水130亿立方米。用 于解决南水北调中线沿线，河南、河北、北京、天津4省市，20多座大中城市的生产生活用水，兼顾农业和生态用水。

D4、武当山-安康225KM, 车程约3.5小时早餐 住宿：安康

行程：早餐后换乘环保车上山，游览世界文化遗产、国家5A景区一武当山（含门票+景区环保车）武当山以其绚丽多姿的自然景观、 规模宏大的古建筑群、源远流长的道教文化、博大精深的武当武术著称于世，被誉为'‘亘古无双胜境，天下仙山 联合国专家考斯拉说:''武当山是世界上最美的地方之一。因为这里融汇了古代的智慧、历史的建筑和自然的美学”游祈福消灾之地【紫霄宫】（游览时间约60分钟），和武当道人面对面接触，拜武当拳祖师张三丰。后游【南岩宫】（游览时间约90分钟），打卡《卧虎藏龙》的拍摄地武当南岩的飞身崖，观绝壁上的宫殿，品甘露井圣水, 拜道教大神之尊容及龙头大香。可（自愿自费乘索道）进入天界神庭至【金顶】，观世界奇观之金殿，游峰巅建 筑太和宫。游览被誉为''海市蜃楼”的【太子坡】（游览时间约1小时），这里有"十里桂花香、九曲黄河墙、一里四道门、一柱十二梁”的景观。乘环保车下山，晚餐后乘车前往、有南船北马、川陕咽喉、四省通衢之城的十堰，住宿酒店休息。

亮点：

【武当山】又名太和山，以其绚丽多姿的自然景观、规模宏大的古建筑群、源远流长的道教文化、博大精深的武当武 术著称于世，被誉为“亘古无双胜境，天下第一仙山武当仙境，神秘空灵。武当山风光旖旎，山川秀美。众峰嵯岈， 高险幽深，气势磅礴。胜景有箭镞林立的72峰、绝壁深悬的36岩、激湍飞流的24涧、云烟雾蒸的11洞、玄妙奇特 的10石9台等。武当山常年紫气氤氲，风云莫测，云霞迷溕，有“天柱晓晴”、“陆海奔潮”、“雷火炼殿”、“月 敲山门”、“祖师出汗”、“海马吐雾”等四时奇景，处处彰显了武当仙境的神秘空灵。

【太子坡】穿过曲径通幽的九曲黄河墙，走真武大帝年少时入道、修道、悟道、得道的修真历程，感

悟真武太子修炼 之意境；过一里四道门、探索建筑奇观一柱十二梁（游程时间1小时）。

【南岩宫】是武当主神真武大帝得道飞升之圣地，有绝壁悬宫之称，是古人峭壁石殿的登峰之作、览御碑亭、品天降 圣水“甘露”，观“天下第一大香”龙头香。这里是武当山各景中人文景观和自然景观最完美的结合（游程时间1.5小时）。【金顶】大岳太和宫建在众峰拱托、直插云霄的武当最高峰一天柱峰的绝顶上，建造规模宏大的道宫，更多地体现出的 是一种前无古人的气魄和征服者胜利的昭示，武当山特殊的地貌形成的众峰拱托、八方朝拜的景观也神奇地渲染出皇 权的至高无上。

提示：

1、金顶小门票27元自愿自理，紫霄宫小门票自愿自理；请游客根据自己身体状况自愿自费乘坐金顶上下山索道：上 行90元、下行80元。

2、武当山景区为盘山路，请晕车的游客提前自备晕车药。

3、景区观光车为循环使用，下车务必检查随身物品是否携带，环保车每10-30分钟一班，如遇到游客过多等不到车情 况，请拨打景区电话0719-5661558.

4、山上气温变化大，天气变化无常，请带好御寒衣物和雨衣；请穿防滑登山鞋。

D5、安康-万州412KM, 车程约6小时早餐

行程：早餐后前往万源.

万源红军公园（原名驼山公园），位于万源县城后山坡，为纪念红四方面军《万源保卫战》而修建，景区主要是以万源保卫战战史陈列馆为核心，集“红色旅游”与“生态旅游”于一体的主题公园。园中有万源保卫战战史陈列馆、李家俊烈士纪念碑、徐公塑像亭、梅园等景点，设有徐向前、李先念、许世友等老一辈革命家和军事家的塑像，有万源红军纪念碑、红军亭、红军石刻碑林等景观，是国家AAAA级旅游景区。园内树木葱郁，环境优雅，楼台亭阁点缀其中，处处洋溢著诗情画意。。

结束的是一段旅程，留下的是一段一生 珍藏的回忆，期待下次旅途能与你再次相遇！

服务标准

费用包含：

1、门票：行程所注明景点第一门票

（不含武当山环保车105、丹江水库大坝电瓶车20、古隆中电瓶车20，合计145元/人.必须消费。）

2、住宿：行程标注酒店标准间或大床房（二人一间计价）

3、用餐：行程内所注明餐食，所有用餐均不含酒水含4早3正餐（早餐酒店赠送不用不退；正餐20元/人标准.）

4、用车：全程空调旅游车，根据人数定车型，保证每人一正座。

5、服务：优秀导游服务（自由活动期间无导游）

费用不含：

不包含个人旅游意外保险，强烈建议游客根据自身情况出行前选择合适的险种和保额后自行购买，以保障出游安全。参加危险或高危娱乐项目（包括但不限于：过山车、驾驶摩托艇、潜水、滑水、滑雪、跳伞、攀岩、探险、 赛车、赛马、骑马、滑翔、探险性漂流、热气球、蹦极、冲浪、游泳、出海、泡温泉、蒸桑拿、高空溜索、登山等）的游客，请自行购买对应高风险项目的保险。

全程未提及或注明安排以外的餐食、景点、用车、环保车、游船、演出、活动项目等。

如：武当山金顶小门票27元/人，索道上行90元、下行80元，紫霄宫小门票15元等

唐城租用唐服、环殿唐文化摄影体验等自费项目

自由活动期间用车、导游及用餐均自理。

行程中赠送项目（如自愿放弃无费用退还）。

单房差：300元/人（注意：如单女带男孩，单男带女孩，其他游客不愿拼房，或单人报名无法拼住等情况，需要 补交单房差）。

不限于个人购物、行李超重、额外服务小费、酒店内个人额外消费、自选项目以及因个人原因而导致的其它费用。

因恶劣天气、政治活动、罢工、瘟疫、地质灾害等人力不可抗拒因素以及航空公司、船务公司、火车、地铁等第三方原因导致行程取消或更改以及由此产生的额外费用。

预定须知

预定须知：

身体健康：游客应当确保自身身体条件适合参加旅游活动，并有义务在签订合同时将自身状况（如有无特殊病史等）告知旅行社。如游客未尽告知义务，由此产生的一切后果由游客自行承担。

报名限制：凡有易过敏体质、传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也须核实代报人的身体状况。

门票须知：如持有护士及医师证、教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证等特殊证件，因众多景区实行预约制，请报名时即告知，以便订购合适的门票，当日证件随身携带，减免政策以景区实际执行为准，多退少补。

限制说明：产品仅限中国大陆公民报名，港澳台或外籍游客参团需提前确认。不符合疫情防控要求人员或者国家失信人员等谢绝参团，如隐瞒实情造成损失责任自负。

预约须知：当地景区多为实名制订购票，客人须刷身份证进入，请您报名时提供准确有效身份证件号码以及随行人员的姓名及身份证件号码和每个人的电话号码。实名预约门票出票后不能更改也不能退票，敬请理解。游客下单后景区无法临时再增加现场或网购票，如有小孩随行出游请出示准确的身份证号码（6岁以下及1.2米以下小孩 可免票，超高超龄儿童请报名时间告知，以便订购儿童票）。行程中也请您随身携带有效期内的身份证件（国内游 客：身份证、军官证，国际游客：护照），如因个人原因提供不正确的证件信息及没有带有效身份证件造成无法办理入

景区手续而造成的损失，游客自行承担责任。

特别提示：订单一经确认且付全款，团队机票、列车票、春节全程酒店等，均不得更改、签转、退票。

武当山须知：

1、武当山旅游注意事项：

1）武当山是道教名山，道教组织有自己的信仰和习俗忌讳，因此旅客在游览武当山道教宫观时必须尊重道众的传统习 俗和生活中的禁忌，切不可忽视礼俗或由于行动上的不慎伤害他们，引起争执和不快；

2）注意称呼。对道人的称呼，一般不论乾道、坤道，都应尊称为''道长”"师父”等，忌直称为''出家人”''道士”等，甚至有 侮辱性的称呼。对年长坤道，不能称为''大妈”''奶奶”等，同样称为‘‘道长”'‘师父”；

3）注意礼节。与道人见面常见的礼节方式为两手相报抱，左手抱住右手举至胸前，微微低头（及拱手礼），表示恭敬， 忌握手、拥抱、摸道人的头等不当礼节；

4）注意谈吐。道教有’‘道不言寿”的说法，故与道人交谈不应提及年龄和生辰，也不应提及婚配之事和腥混之言，以免引起道人的反感。另外，道人在吃斋（吃饭）、诵经、静坐时，游人不要打扰，作为道人也不得应声而起，因为 道教有"三不起”的禁忌；

5注意行为举止。游览时，不可高声喧哗、指点讨论、妄加嘲讽或随便乱窜、乱动宫观内的供器、神像等，尤其禁止乱摸乱刻神像。如遇道教活动，应静立默视或悄然离开。同时，也要照看好自己的孩子，以免孩子无知作出不礼之 事。

6）武当山上香敬神注意事项：无论您是香客，还是游人，在特定的道教文化环境内，都要有所尊重。您走入武当神道后，要静默清心，不要说污秽不净、亵渎神灵的话。如果您想上香敬神，宫观内都有''焚帛炉”，可了您心愿，大殿内是不允许烧香的。如果您想带些供品敬神，不要带石榴、李子、红艳花朵及鸡、犬等，武当道教认为这都是不洁之物。饮食上不要吃雁、鳗、龟、鳖、牛、犬、猪肉及生葱、韭、蒜、姜等荤腥刺激食物，不要饮酒，这些都是武 当主神真武大帝所忌讳的。

2、武当山穿著注意事项：

早晚温差比较大，要有御寒衣物随身携带，避免感冒。武当山景区处于北亚热带季风气候区，具有南北过渡属性， 从丹江水库沿岩至天柱峰顶，气候的垂直层带明显，兼有丰富多彩的局部小气候，大体可分三层气候区。高层：即 朝天宫至金顶，海拔1200-1612米，年平均气温7.7-10.0°C之间，无霜期163-194天；中层：即紫霄宫至朝天宫 一带，海拔750-1200米 年平均湿度10.0-12.0°C，无霜期194-222天，降水量995-1106毫米；在海拔750米以 下的太子坡、武当山集镇一带，年平均气温12.8-16.0°C，无霜期222-254天，降雨量843 - 995毫米。

3、武当山森林景区注意事项：

1）不要独自轻易走进大森林内。武当山方圆八百里，山高林密，坡陡崖深，许多地段没有人烟。如果您对地形不熟悉，或没有足够的准备，请勿贸然进入。因为仅是迷路，事情尚小，可能转个几天就出来了，最怕迷路转上悬崖 陡壁，不小心摔下则事大矣。同时，慎用火种，不要野炊，尤其抽烟人更要慎而又慎，特此敬告。如果您对武当原始森林感兴趣，最好请个当地向导，同时做好精神物质准备；

2）应具备自助旅游知识和技巧。如武当旅游最佳季节是春、秋两季，而这两个季节常有暴雨，躲之不可避于深谷， 以防山洪暴发，亦不可避于岩石之下，以防泥土松动岩石塌滑等等。这些自助旅游知识及实践极为重要；

3最好若干人组团前往，单人行动有诸多不便利、不安全因素；

4精心选择游览路线，切不要偏离主要道路；

5）要合理安排时间，争取日落前赶至计划场所；

6景区均位于山区，开发相对落后，虽然从二星到四星有不同档次酒店，但规模均较小且同城市有一定差距，尤其 旅游黄金季节，接待能力有限，出游前尽量提早预定酒店；

7夏季要做好蚊虫叮咬的防范准备；

8要注意著装穿戴。鞋子要跟脚防滑，不要穿过于裸露的服装，避免滑倒和树枝扯挂；

9）要注意携带必要的食品、饮料，不要随便采食茹菌山果，以防中毒事故发生；

10要注意携带通信工具或简易报警器材（手电筒、哨子、喇叭等），带上救急药品；

11不要狩猎、野外用火、采集标本、遗弃垃圾等。

4武当山徒步登山注意事项：

1)登山时，不宜穿皮鞋、新鞋、高根鞋和凉鞋，宜穿较轻便的运动鞋、旅游鞋和胶底布鞋；

2）登山要匀速，保持良好心态，不要三步并作两步或蹦蹦跳跳，这样会加重膝踝负担，易劳累和受伤；

3）上山时，尽量走石阶，少走山面斜坡，这样既符合力学和生理要求，又安全省力。中途休息的次数可多些，一次 要控制在10分钟以内；

4）登山时，不要东张西望，以免不慎跌倒。有句俗话是走路不看景，看景不走路；

5）山上的气温变化大，风也大，天气变化无常，应带好衣服和雨具。不要在风口处撑伞。带雨衣为佳；

6)中老年人登山时，可买一根武当拐杖，走路时会有帮助，既实惠又实用；

7）多开口问路避免走冤枉路，切勿"摸著石头过河”乱闯；

8)体质较弱的游客登山时，要注意避免体力消耗过大的活动，注意休息节奏，保持体力，同时，应多喝一些含有盐 份的水或饮料。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 88b8a7c28f48835648664240a301197f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (纯玩〡贵州百里杜鹃、楠木渡、茅台古镇三日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=7&sn=b011311015a8b54efbb61b8d425730f6

纯玩〡贵州百里杜鹃、楠木渡、茅台古镇三日游

纯玩〡贵州百里杜鹃、楠木渡、茅台古镇三日游

☞醉美20万亩花海—世界上最大的天然花园

☞AAAAA景区【百里杜鹃】

☞“楠木渡游船”—尽赏千里乌江奇秀景色

☞打卡“茅台古镇”，被酒香淹没的美丽小镇

☞纯玩0自费景点、0购物，赏花慢旅行，正能量旅游

团费：299元/人（60岁以上）+68

369元/人（60岁以下）+68

团期：3.29号登记中

团期：提前预约车位，天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

推荐理由

★ 漫步满山遍野的杜鹃，赏世界上面积最大、品种最多的原始杜鹃花

★ 醉美20万亩花海—世界上最大的天然花园AAAAA景区【百里杜鹃】

★ 百里杜鹃景区享誉地球彩带、杜鹃王国、养身福地、清凉世界

★ “楠木渡游船”—尽赏千里乌江奇秀景色

★ 打卡“茅台古镇”，被酒香淹没的美丽小镇

★玩：我们不误正业，把时间留给风景

★纯玩0自费景点、0购物，赏花慢旅行，正能量旅游。

旅游行程

D1、万州-楠木渡-住宿地 无餐 住：青坑或洪关

早上指定时间地点（出团前1天21:00之前具体以导游通知为准）集合出发，经兰海高速前往【楠木渡乌江】游览时间不低于2小时（不含楠木渡船票68元/人，报名时统一收取）。

♥楠木渡乌江：楠木渡是千里乌江上的古渡口之一，此处江水湍急而浅，两岸植被保留较好，可乘船游览乌江楠木渡乌江是中国贵州省遵义市一条著名大河，也是著名的旅游景点。乌江是贵州第一大河，发源于威宁草海，由西向东横贯黔东北后汇入长江。有乌江关、虎跳峡、鹰愁峡等险峻峡谷，两岸碧峰耸峙，有众多奇特的山体、峰丛、怪石、穿洞、飞瀑，形成乌江沿岸七峡六十景。沿著乌江驱船而行，土木吊脚楼、千年古镇、青石老街、古巷、历史文化遗迹处处可见，诗情画意的山水韵味随处可寻。淇滩镇民族历史文化村寨，就坐落在沿河南端15公里处的乌江东岸。该景区是遵义红色革命老区的重要组成部分，也是遵义黔西红色旅游区中极具特色的长征旅游纪念体系，已纳入全国100个红色旅游经典景区系列。

游玩结束后乘车前往住宿地，办理入住， 结束一天的旅程。

温馨提示：

1、如遇堵车、景区人多。我社在保证游览时间的前提下，到达住宿酒店的时间会比较晚；

2、全程不含正餐、游客自行选择，可自带干粮或者在导游的推荐下用餐；

3、漫漫车程时间较长，可自备车上娱乐项目，比如下载电视剧或者音乐。

D2、住宿地-百里杜鹃-清坑 简早餐 住：清坑农家乐

起床后，呼吸一下新鲜空气，愉快的一天又开始了，早餐后乘车前往【百里杜鹃普底景区或金坡景区】，（车程不低于2小时，游览时间不低于8小时）充足的游览时间您可以尽情的赏花、拍照、游玩，品味芳香，放松身心。

♥百里杜鹃风景名胜区：百里杜鹃风景名胜区位于贵州毕节地区中部。总面积大约125.8平方公里（大约20万亩杜鹃花海）。风景名胜区内的杜鹃花树，具有密集、高大、耐寒、花期长的特点，被誉为“高原上的天然大花园”。共有杜鹃花23种，世界5个亚属中有4个亚属在此聚集。在3－5月的花期，可观赏纯白、银粉、水红、大红、乳红、鹅黄、桔红、淡红、淡紫、紫色等色的杜鹃花。境内天然杜鹃花林带绵延百里，每年阳春三月，各种杜鹃争相怒放，五彩缤纷，美轮美奂，素有“地球彩带、世界花园、养生福地、避暑天堂”之美誉）。

游览结束之后返回住宿地后自由活动。

温馨提示：

1、杜鹃花为季节性产品，如遇天气原因花期未开完或花谢，本司不做任何赔偿。

2、由于百里杜鹃景区总面积大约125.8平方公（约20万亩杜鹃花海）分为金坡和普底两个景区，由于时间原因和景区开花情况，行程只能游览金坡或者普底景区其中之一，导游会根据当天交通、景区开花的情况进行选择，敬请理解。

D3、住宿地-茅台古镇-万州 简早餐 住：温馨的家

起床后，呼吸一下新鲜空气，愉快的一天又开始了，早餐后乘车前往【茅台古镇】游玩时间不低于2小时。

♥茅台古镇：茅台，茅草祭台，因之得名；茅台，中华国酒，因之闻名。巍巍的山、莹莹的水、醉人的风、留恋的人，这便是茅台古镇之美了。“风来隔壁三家醉，雨过开瓶十里香。”当你在车里闻到隐隐约约的酒香，那就是茅台镇到了。打开车门，迎面扑来的除了空气中浓浓的酒香味，还是浓浓的酒香味，顿时让你觉得：酒都之名，名不虚传！

游玩结束后乘车万州结束愉快之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通标准：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)，

2、景点门票：百里杜鹃风景名胜区门票，不游不退费用；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费不游览不退费用，（60岁以上游客为免票人群，进入景区需要购买景区保险10元/人）。

门票预定须知：所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团前一天17:00点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供或者提供错误证件号码，需游客自己补门票差价。

3、导游：中文持证导游，5/人/天；

4、用餐安排：全程2早餐、早餐为简早，不用不退，可在导游的推荐下用餐或者自备干粮；

5、住宿：鑫鑫农家乐、敖家大院、峰宇同舟度假山庄、熬家四合院、九龙寨广场农家乐、全家福客栈、桃园山庄等枫香青坑洪关所有农家乐。

特别提示：（由于是贵州山区宾馆、客栈，住宿环境与市区无法相提并论，不提供洗漱用品，请游客自备）。

6、儿童标准：只含大巴车费、导服；其余产生一切费用自理。

费用不含：

1、旅游意外险。【建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付】

2、自由活动期间的一切费用，个人消费；因病产生的医疗费、交通费等；

3、因天气、海啸、地震、战争等人力不可抗力因素而引起的一切食宿费用；

4、行程中未罗列的其他一切费用；

5、楠木渡乌江游船68元/人必须产生，报名时统一收取。

6、不含百里杜鹃普底（或者金坡）观光车35元/人，自愿消费，建议乘坐。

7.百里杜鹃停车场到普底或者金坡的景区摆渡车40/人，自愿消费，建议乘坐。

8丶百里杜鹃景区保险10元/人，60岁以上建议购买。

自费旅游项目补充协议书

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目内容

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: cd079d92c4fc430190a6668a843f3e35
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (纯玩〡凤凰花果山赏花观茶一日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=2&sn=ba0b6e70e7b20efba9c957200d3beb27

纯玩〡凤凰花果山赏花观茶一日游纯玩〡凤凰花果山赏花观茶一日游☞万州后花园，赏花踩果，观茶山风景！☞纯玩，0购物，0会销！☞含：车费、门票、导服、保险 团费：成人68元/人 1.2米以下小孩60元/人（只含车、导服）团期：天天成团发班！备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。行程安排早上7:30在万州城区指定地点集合出发（出团前1天21:00前导游通知为准，请游客保持手机畅通，若因无法联系到游客造成的损失，游客自行承担)，乘车前往位于万州区太安镇国家AAA景区——【凤凰花果山】。凤凰花果山景区位于万州区正东部，是集“休闲、避暑、旅游、观光”为一体的渝东北最大的乡村旅游景区。景区面积15.3平方公里，其中核心景区5.7平方公里，森林覆盖率达96%，负氧离子含量达到5.3万个/cm3，景区邂逅【花舞人间】冬季大片的鸡冠花和幕春菊等你来拍；恐龙部落丛林穿越；高空滑索刺激惊险；梦幻天地儿童乐园，千年古树中华金桂；硕果累累开心农场；欧盟有机茗茶三峡银针。其中【凤凰茶园】海拔高度800—1000米，常年云雾缭绕，泽润萌发。此地土壤富含钙、磷、硒、铁等微量元素，是个生产茶的好地方。这里有明朝一品大员牟仲泰开田种茶的历史，亦有“老茶梁”为唐朝贡茶产地之传说，该地风光秀丽，茶文化底蕴厚重，被誉为“中国美丽田园”、 “三峡最美茶乡”。尽情玩耍之后愉快地返回万州散团。尽情玩耍之后愉快地返回万州散团。服务标准费用包含：1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位。2、门票：含景区大门票。3、膳食：全程不含餐。4、导服：旅行社工作人员或导游服务。5、小孩：1.2米以下只含车位+导服，1.2米以上（包括1.2米）和大人同价、同服务。6、保险 ：含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。费用不含：1、不含景区观光车，自愿消费。温馨提示1.合同成立后一概不予退费。2.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；3、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆；景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。4、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。5、因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。8、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。9、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: c5d41e0844532a2c74534952a75992ff
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (纯玩〡恩施精华一日游集锦(天天班)) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=1&sn=b4930527f168ef9f71fc897481450efc

纯玩〡恩施精华一日游集锦（天天班）

纯玩〡万州—恩施精华一日游集锦

特别说明

1、识别图中二维码查看行程，提前预约车位，天天发班！。

2、万州-恩施火车参考（硬座票价24.5元）：

万州-恩施K530次（5:27开车，7:19到达）

恩施-万州K1257次（20:30开车，22：:28到达）

3、图片价格为恩施起止，各地到恩施往返大交通、住宿、一日游组合成2日游、3日游、4日游等均可自由选择搭配。

4、本文仅供参考，最终行程行程与价格均以旅游合同为准。

网红建始鸡公岭飞拉达一日游

特色亮点：

网红美景-亚洲醉美飞拉达

行程安排：

▲恩施导游接团后，早上8:00乘车前往【建始鸡公岭飞拉达】（车程约2小时，游玩时间约3小时左右）

▲【飞拉达 T线】散客上线时间根据抵达基地时间安排上线，上线赠送步道游览观光，步道直达露营基地，沿途风光旖旎，可远观清江蝴蝶岩。

▲【飞拉达T线】人生,一定要挑战一次飞拉达因为这条路没有回头路再难, 也只能负重前行!人生,一定要挑战一次飞拉达因为最棒的旅程才能成就最帅的青春。攀一攀亚洲最高飞拉达,人生的高度取决于努力的程度,赏一赏世界最美飞拉达这条路虽难但沿途风光无限。T线长度 800 米,高度 500-610 米拥有最佳拍照的视野。有两段 15 米钢索桥。对体能要求较小, 在 170 米处设有撤离点。(飞拉达注意事项:提前买好手套,带一瓶矿泉水,上好卫生间,手机最好买个手机套可以挂在脖子上拍照更安全,做好防晒,以上商品飞拉达超市均有售,也可自己提前准备)中午自行安排享用恩施当地特色菜肴，行程结束后返回恩施。

费用包含：

1、交通：当地全程正规空调旅游大巴或商务车，保证一人一座，优秀驾驶员服务

2、门票：飞拉达T线费用＋教练费＋设备；

3、导游：持证优秀中文导游讲解服务；

4、保险：含旅行社责任险[80万元/人]，建议客人自行购买个人旅游意外险。

费用不含：

1：因不可抗力因素所致的额外费用

2：意外险

3：个人消费

4：攀岩手套5元╱双 （必须自理），手机挂绳15元╱个

飞拉达流程及注意事项：

攀岩流程：

预约（扫码进入公众号→按购票流程完成个人信息的录入→预约成功）→窗口验票→确认交费→领取门票→入园凭票领取装备→讲解穿戴装备→上线体验

注意事项：

1.有心脏病、高血压等突发性疾病者，饮酒者，孕妇，个性极端者禁止上线；

2.攀岩营业时间为8:30-15:00（营业时间根据季节调整）；

3.发班时间为：T线10点、12点、14点、15点；Z线10点、12点、14点；G线11点、13点；

R线整点；

4.攀岩者年龄：成人线在12岁至60岁之间（身高1.4米以上） 儿童线：4岁至12岁儿童（身高1米以上）。

5.不能穿裙子、高跟鞋、凉鞋、拖鞋，最好是硬底运动鞋;

6.建议贵重物品去商店免费寄存（如戒指、项链、手链等）；

7.上线须全额买票，票售出后非天气原因影响行程的，不退票；

8.全线耗时3h左右，到达基地后请提前半小时做好上线准备工作；

9.请自备露指手套、饮用水、能量型零食（基地商店有售）；

10.严禁带烟火入园区。

11.攀岩完后请到装备室归还装备。

在此，祝愿您能感受到攀岩途中带给你的惊险与刺激，也希望您有一个快乐的旅程！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8e5fb28f494e12976e526907aafc636c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (纯玩〡云阳龙缸、张飞庙、巫山小三峡二日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=5&sn=a8cd459169374a56e3707b0db50d55fd

纯玩〡云阳龙缸、张飞庙、巫山小三峡二日游

纯玩〡云阳龙缸、张飞庙、巫山小三峡二日游

☞费用包含 : 往返车费、住宿、景区大门票、导服

团费：成人199元/人

1.2米以下119元（只含车费、导服）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-云阳 不含餐 住：云阳

早上7点指定地点集合出发，乘车经高速路赴云阳，上午游览【张飞庙景区】（游览时间不低于60分钟）又名张桓侯庙，位于重庆市云阳县盘石镇龙宝村狮子岩下，系为纪念三国时期蜀汉名将张飞而修建。张飞庙始建于蜀汉末期，距今已有1700多年的历史。后经宋、元、明、清历代扩建，现存建筑面积1400平方米，琉璃粉墙，金碧辉煌。殿宇群，依山取势，庙内碑刻书画丰富。

下午游览云阳龙缸国家地质公园【龙缸国家地质公园，门票已含】（游览时间不低于3小时）景区为国家地质公园、国家5A级景区，景区地貌奇特，溶洞密布，奇峰怪石、石笋摩天、雄险俊秀、千姿百态、多彩多姿，是自然科学的博物馆，地质景观的大观园。龙缸天坑，缸口最低处海拔高度1113米，从该处测得龙缸深度达335米，这一深度位居全国第三，世界第五；龙缸天坑的坑壁倾斜幅度近90度，因此有著"天下第一缸"的美誉。随后游览云端廊桥【云端玻璃廊桥，门票已含】云端廊桥位于爱之路海拔1123米的绝壁之巅上，悬挑支出长度为26.68米，基中悬挑部分为21.34米，采用无钢架支撑 ，廊桥地面、护栏采用全通透超白玻璃制作，离地高度718米，让你真正体验一次有惊无险的“云端漫步”！

D2、云阳-巫山 早餐

上午游览完后赴小三峡巫山小三峡游客中心码头，乘坐游船进入“国家5A级景区”、"中国国家级重点风景名胜区"---【小三峡】（14：00准时开船，游览时4小时左右）。小三峡是大宁河下游流经巫山境内的龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称。景区内多姿多彩的峻岭奇峰，变幻无穷的云雾缭绕，清幽秀洁的飞瀑清泉，神秘莫测的悬崖古洞，茂密繁盛的山林竹木，是一处玲珑奇巧的天然盆景；攀树纵岩的嬉戏猴群，成双成对的结伴鸳鸯，展翅纷飞的各种水鸟，畅游碧水的多种鱼类，随时可闻的百鸟啼鸣，是一个名不虚传的风景动物园。出了小三峡再换乘游船，游览"回归大自然一游"的【小小三峡】，她一池碧水，奇峰壁立，竹木葱茏，猿声阵阵，饶有野趣；她山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美，可称为"天下奇峡"之美景。

下午游览完后返回万州，结束游程。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含：云阳龙缸 张飞庙 小三峡、小小三峡门票和游船票。

3、住宿：经济型酒店标准住宿。

4、用餐：早餐是酒店含早，如遇小孩收费请自理。

5、导游：旅行社工作人员或导游带队。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系。

6、小孩：1.2米以下小孩含车、导服。不含住宿、门票、游船票、电瓶车，索道等，产生自理。

7、保险 ：含旅行社责任险。

建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

温馨提示

1.合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，必要时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则需重新购票，后果自负。

3.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

4、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆；景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

5、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

6、因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

9、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点 的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

10、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失；晚上入住酒店时检查房间内的设施，如有疑问请及时通知前台或导游；睡觉关好门窗，外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话。

11、此行程为散客拼团行程，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。

12、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 2386b2f07110265fb461fa91587feda7
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游) 2021-03-28 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489373&idx=3&sn=19f7c0a6a60e471e41882288e9af60ad

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

☞费用包含 : 往返车费、门票、导服

团费：成人149元/人

1.2米以下99元（只含车费、导服）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-丰都-万州 不含餐

早指定时间集合出发前往国家首批AAAA级旅游区---丰都鬼城(已含门票90元/人）。旧名酆都鬼城，古为"巴子别都"，又称为"幽都"、"鬼国京都 "、"中国神曲之乡"。以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。鬼城内有哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿等多座表现阴间的建筑。它不仅是传说中的鬼城，还是集儒、道、佛为一体的民俗文化艺术宝库，是长江黄金旅游线上最著名的人文景观之一。

之后游览双桂山国家森林公园（已含门票50元/人）。主要景点有鹿鸣寺、苏公祠、恩来亭、护国寺、良缘亭、贺龙阁、孔庙等。鹿鸣寺位于山腰东部，为纪念苏轼登游此地而建，南腰有玉鸣泉。恩来亭位于山腰迎宾门上端，为纪念周恩来总理1958年3月来丰都视察而修建。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：名山景区+双桂山景区大门票（不游览不退任何费用）

此团已享受门票优惠政策，不再同时使用其他证件优惠，敬请谅解；

3、导服：具有合法资质持证导游。(导服费：1天导服)

小孩价只含车位+导服；1.2米以上（包括1.2米）和大人同价；

4、餐费：自理

5、保险：旅行社责任险；建议客人自行购买旅游意外伤害险。

费用不含：

1、不含景区内电瓶车。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

四、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行 。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 47c49077e31cda87d500745f1a4476f8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (再造爆款,五菱新车“征途”订单破万,车长5米1,仅5.98万) 2021-03-28 爸妈说成长   爸妈说成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU2MDg2Mg==&mid=2247483859&idx=4&sn=06b7e1be2f451ddc2d1d6a2c762831d9

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“七爷说车”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

尽管五菱宏光旗下的mini ev是一台微型电动车，但是日常行驶非常方便，很适合走街串巷，再加上价格便宜的优势，最终让它成为五菱家族一台爆款车。由于现在大城市对皮卡车的要求松动，未来对皮卡车的限制也会进一步松动，为满足消费者对皮卡车的要求，五菱在今天上午将旗下的征途这款皮卡车推出市场，早在今年3月份征途这款车就介绍预定，截至今天订单量已突破1万台，从销量上就能看出这款车成为爆款。

五菱征途的外观延续家族车型的风格，进气格栅中间点缀了红色蝙蝠翼车标，拥有家族车型的辨识度。车头的进气格栅内填充磨砂质地的饰板，如此简洁造型能够衬托家用车的属性。左右两侧的前大灯造型饱满，灯组内加入卤素前雾灯，远近光灯，示宽灯等多种光源。

征途是一款车身长度、轴距占优势的皮卡车，该车的三围尺寸分别是5105×1640×1810毫米，轴距达3160毫米，后车斗的长度达到2000毫米，底板采用纯平设计，表面喷涂大量防锈材料，能够有效延长使用寿命。后车头两侧的三个车门可以实现平铺放倒，装载物品非常方便。

那些年 歌词《那些年》是电影《那些年，我们一起追的女孩。》的主题曲，由九把刀作词，木村充利作曲，胡夏演唱。那些年 歌词又回到最初的起点记忆中你青涩的脸我们终于来到了这一天桌垫下的老照片无数回忆连结今天男孩要赴女孩最后的约又回到最初的起点呆呆地站在镜子前笨拙系上红色领带的结将头发梳成大人模样穿上一身帅气西装等会儿见你一定比想像美好想再回到那些年的时光回到教室座位前后故意讨你温柔的骂黑板上排列组合你舍得解开吗谁与谁坐他又爱著她那些年错过的大雨那些年错过的爱情好想拥抱你拥抱错过的勇气曾经想征服全世界到最后回首才发现这世界滴滴点点全部都是你那些年错过的大雨那些年错过的爱情告诉你我没有忘记那天晚上满天星星平行时空下的'约定再一次相遇我会紧紧抱著你紧紧抱著你又回到最初的起点呆呆地站在镜子前笨拙系上红色领带的结将头发梳成大人模样穿上一身帅气西装等会儿见你一定比想像美好想再回到那些年的时光回到教室座位前后故意讨你温柔的骂黑板上排列组合你舍得解开吗谁与谁坐他又爱著她那些年错过的大雨那些年错过的爱情好想拥抱你拥抱错过的勇气曾经想征服全世界到最后回首才发现这世界滴滴点点全部都是你那些年错过的大雨那些年错过的爱情告诉你我没有忘记那天晚上满天星星平行时空下的约定再一次相遇我会紧紧抱著你紧紧抱著你那些年错过的大雨那些年错过的爱情好想拥抱你拥抱错过的勇气曾经想征服全世界到最后回首才发现这世界滴滴点点全部都是你那些年错过的大雨那些年错过的爱情告诉你我没有忘记那天晚上满天星星平行时空下的约定再一次相遇我会紧紧抱著你紧紧抱著你假如我有一对翅膀作文400字“宝贝，睡吧。”“晚安，妈妈。”和妈妈对完话后，我同往常一样慢慢进入了甜美的梦乡······一位老人向我走来，他的样子非常慈祥。“你是谁？”我疑惑地问。“我是时空老人，现在，我送你一对翅膀，有了这对翅膀，哪儿都能去。”说完，时空老人就消失了。而我，便长出了一对洁白的'翅膀。我飞呀飞，飞到了南极。那里可爱的企鹅们看到我，都在不停地叫著，好像在说：“你好，你好。”瞧，企鹅们围成一个圈，似乎在举行仪式欢迎我的到来。海狮们则用鼻子顶著球为我表演精彩的节目······我告别了企鹅和海狮，飞到了童话世界里。那里鲜花遍地，绿树成荫。咦！那位姑娘是谁？哦，是白雪公主。她真美丽呀，我连忙走上前和她打招呼······我又飞呀飞，飞到了云南地震灾区，我去看望那些失去家园的儿童，和他们聊天，陪他们玩耍，他们的小脸上露出了笑容······“叮叮！叮叮!”闹钟响了。哦，原来是一场梦呀！啊！假如我真的拥有一对翅膀，那该多好啊！

五菱征途的内饰同样按照家用车的标准设计，从车顶再到中控台采用黑色搪塑材料，这种深色内饰设计比较耐脏，日常打理很方便。五菱为高配车型搭载8英寸的触控显示屏，车机系统可以实现GPS导航和车载蓝牙电话功能。这款车的其他配置包括皮质座椅，手动空调，方向盘双向调节，电动调节后视镜，前后电动车窗，大灯高度调节，驻车雷达，安全气囊等配置，全系没有配备ESP车身稳定。

年初七，我坐车回去了。望著窗外的风景，在我脑海里呈现一幅幅在家乡度过的美好时光。春节是多么喜庆的日子，不一样的春节，使我有不一样的感受。春节是新一年的开头，新运气的开始。春节的作文700字 篇6当阴历翻到冬至这一天，春节就快到了。在我的家乡，春节是一年中最隆重的节日，家家户户宰杀年猪、糊春联、蒸年糕、穿新衣、放鞭炮、走亲访友，到处一派节日的气氛。 哦!对了，我的故乡坐落在世界文化遗产大足石……当阴历翻到冬至这一天，春节就快到了。在我的家乡，春节是一年中最隆重的节日，家家户户宰杀年猪、糊春联、蒸年糕、穿新衣、放鞭炮、走亲访友，到处一派节日的气氛。哦!对了，我的故乡坐落在世界文化遗产大足石刻所在地-----大足县的西南角的一个偏僻小镇-----回龙镇。你可别小看了这个镇，趣事可不少呢!近年移风易俗各地改变了许多，但春节的旧风俗在我的家乡还是完全地保留了下来。我记得每年春节前要做的大事就是搞卫生。那可不是随便抹抹洗洗，不仅家中的所有被单蚊帐要全部洗过而且还要粉刷墙壁、揩擦门窗，给窗户换棉纸，俗称“除旧”。其次那就是构思春联，置办年货了。因为春联象征著一年的好运，所以呀家家都是要坐在桌前反复修改，有时邻居间还要比试比试呢!这可是良性竞争哟!乡间小道上开始热闹起来，三三两两，有说有笑，那是往返镇上购置年货的人们。街上也喧闹了起来，熙熙攘攘、人山人海，把小镇挤得水泄不通。买东西的，卖东西的，大声叫著，欢快的笑著，每个人脸上都洋溢著幸福的笑容。我独爱那街头落套礼物的活动了，因为运气好的话一元钱就可以套取自己最喜欢的礼物。礼物有很多：铅笔、模型车、玩具狗、小金鱼、洋娃娃……只要你付一元钱，摊主就给你三个竹圈，你就有三次机会，你套到了什么就可以拿走，当然这肯定没有那么容易套中，因为竹圈具有弹力的，如果力气用大了，即使套住了也有可能弹出去，但如果一旦套中那就物超所值了。随著鞭炮时时作响，春节就在每个人的盼望中来临了。春节的年饭很丰盛，人们早早的做好了准备，常见的有“四大菜”：红烧肉、宫保鸡丁、回锅肉、麻辣鱼。而最热闹的要数晚上，辛劳了一年的一家人聚在一起看电视、猜谜语、放烟花。天真可爱孩子们把早早准备好烟花拿了出来，比赛放烟花，那绚烂的烟花照亮了整个夜空，也灿烂了孩子们幸福的笑脸。这就是我的家乡，一个小小村镇的春节魅力。我热爱我的家乡，怀念家乡过春节的幸福、美好时光。春节的作文700字 篇7过年啦！过年啦！除夕那天晚上，全家人都会聚在一起喜气洋洋地吃团圆饭，当然少不了一道菜——鸡。俗话说“无鸡不成宴”，这不，爸爸领著一只活蹦乱跳的小母鸡回来啦。那只鸡挺著肥嘟嘟的身子坐在笼子里，样子很自信。外婆洒了一把米，它就不紧不慢地吃著，鸡嘴碰到地上发出“咯咯”声。平时，我很少这么靠近一只活鸡，所以兴奋地萌发了一个全新的想法，带它 下楼玩。“婆婆，你就答应了嘛，那只鸡明天就要被杀了，应该给它留下美好的回忆，再说了……”在我百般游说下，外婆答应了。于是我扯著鸡的一只脚，在它的脚下系了3个死结，在小心翼翼地解开笼子，轻轻抱它出来，可刚才还是很乖的小母鸡一出笼便扑拉翅膀，可谓“鸡飞狗跳”。我好不容易才把它牵到楼下。到了楼下，它 又听话了，走路从容不迫，大模大样，走一步脖子就向前伸一下，虽然身子太胖，但却走得很稳健，颇有领导风范。看见这滑稽样，我笑得合不拢嘴。小母鸡直径像一棵大树走去，不知为什么，它总是不停地绕著树转，我也得跟著它转，可它越转越快，把绳子绕了几个结，还是我跑得快，把它强制拉出来了。更气人的是，小母鸡竟然想走进花圃！糟了糟了，长得那么美丽的花圃，塞进一只胖母鸡，那不是破坏环境吗？而且花圃里连路都没有，它进去了怎么拉它出来呀！我使劲扯绳子，越扯它就越跑。“对不 起了，小母鸡。”我只能使出“大力士”，连鸡带绳地把它甩出来，它被吓得“咕咕”叫。这是一位路人走过，惊讶地说：“哇，见过溜狗的，从没见过溜鸡的！”我顿时不好意思地笑了。我还没反应过来呢，小母鸡就拼命往花圃扑去，这只鸡，你不会是想存心报复我吧！还是我好心，在你被宰之前给你乐一乐，谁知你这么麻烦！我气得脸变成了“囧”字。小母鸡拼命扑拉翅膀，脚在半空 中打转儿，还声嘶力竭地叫，我拼命地“拔河”，看来“人鸡之战”必然开始。它“扑哧”一声跳进花圃，我想扯它出来，但没有路进去，只能钻进去，噢，树枝刮到手了。事到如今，只能把它抱出来了！我用尽力气，抱起那只鸡，可它却滑了下来，还留下了一种黏糊糊的东西— —鸡粪！我气得火冒三丈，又逃不出花圃，表姐下楼来了，我便大声呼救，最后，我与鸡一起狼狈地回到家。

动力方面，五菱为这款车标配1.5升发动机，73kw/140nm是发动机最大功率和扭矩，与5挡手动变速箱搭配，百公里油耗为7升，符合国6要求。

总结：五菱征途最大的特点就是装载能力出色，价格便宜，而且这款车的框架采用半承载式设计，可以保证车身拥有足够的抗压能力，后车斗装2吨货没有问题。五菱总是能够清晰地洞察市场需求，征途这款皮卡车再次迎合消费者对家用车的要求，未来可期。

长按二维码关注我们吧

大年三十，一盘香喷喷的鸡上桌了，可我却一口也不想吃，虽然小母鸡给我带来那么多麻烦，但和它毕竟有感情了，想起昨天的溜鸡记，我还会笑出声来。春节的作文700字 篇8春节是我国传统节日之一，也称为新年，这从多节日最重要的一个新的一年，新的开始，新的创造，新的进步。伴随著365天的汗水与代价凝聚，展现出新一年的新气象，紧跟著和协奔小康的目标前进。而我们对春节也是洋溢著满腔热情。记忆深处，那20xx的激情和辉煌，完成了一个又一个的壮举：那年，我们在北京举办奥运会；那年，火焰喷发神七问天；那年…那年，广西省自治区成立50周年大庆。那已经成为昨日的记忆。啊！细听，20xx年的钟声也不紧不慢地敲响了，千家万户快乐的过大年。今日的钦州，和煦的阳光洒满人间。人人团聚在一起过新年。地炊烟在半空徘徊不定，充满了团聚之情。街头巷尾，人们纷纷把旧的春联换成新联，每一幅对联都托著人们美好的心愿，都表达了人们对美好生活的热爱。“砰砰砰……”一阵震耳欲聋的炮处竹声响起，像像把天地炸开，够霸气！一条红色的长龙盘饶在枝头，等待著人们将客观存在点然。一位年轻人著打火机，逐步接进鞭炮，用火星轻轻地把鞭炮引燃。接下来，又是一阵清脆的炮竹声，零零星星的火光从树上洒落，犹如是树上的花掉下来，形成了一个壮观的”花雨”，代表著今年大吉大利。粽子是我们这里每家每户新年必备的物品，在春节的每个星期中，各家的家庭主妇就开始忙开了，白天买粽叶、洗棕叶、舀糯米、切肉条、捣芝麻，晚上就把粽子放在锅里煮，整整十几个小时后，热腾腾的香味充溢厨房。粽子终于熟了，粽子呈长筒状和三角形。接著把粽子分成几份，分给亲戚和儿女。在年三十夜晚，在吃著丰盛的年夜饭时，无论如何有饿不能把鱼吃完，要不怎么叫“年年有余”呢！还别说，可真是年味十足！使我不由自主的为这景象吟起“爆竹声中一岁除，春花送暖入屠苏。千家万户瞳瞳目，总把新桃换旧符。”从高处看，眼前豁然开朗，新年的“白海豚之乡”灯火通明，是如此繁华：整整齐齐的高楼大厦，车水马龙的十字路口，人山人海的市场……使人心中心生感慨，这今非昔比的一切究竟意味著什么呢？意味著钦州的日新月异，瞬息万变，充满了无限的生机，孕育著希望。说明这个城市会有无比宽阔的未来。新春佳节，又是一个难忘的夜晚，在此，我忠心祝愿全国人民新春快乐，开心地度过２００９年的每一天！干杯！春节的作文700字 篇9春节渐进，过年的气氛渐浓，门外传来急促的、欢腾的、零零碎碎、像炒豆又像鼓点的鞭炮声。节日的彩灯，一闪一闪的节日彩灯像盛开的鲜花。那全城到处都是彩灯，有的整条街都横竖悬挂著五色的灯串，人们好像出入在五色缤纷的“烟火”里。大街上熙熙攘攘，繁华热闹，空气中散发著鞭炮的火药味儿，人人都穿著节日盛装，个个喜气洋洋，每条大街小巷，都有那么多五颜六色的身影在晃动，像河水一样流淌，前不见头，后不见尾。家家户户都清扫了房屋和庭院，贴上了对联和年画，到处焕然一新。孩子们老早就换上招福招财的新衣，买好了鞭炮，在院子里因兴奋而发疯似的乱跑、乱叫著新年到来的祝福语。这些琳琅满目的货物将要流向各个乡村城市，流向各个家庭，给大家添增多少节日的气氛与欢乐，只要商店刚开门，人们就像开了闸门的潮水一样，把商店灌得满满当当。地上落满了爆竹碎屑，像铺上了一层地毯，只要你刚回乡，就马上能感受到那股炽热的节日气氛，那人如潮涌的壮观景象。过春节时，怎能少掉观看那乐声激昂的春节联欢晚会呢？最令我映像深刻的舞蹈场景就是：只见一位参赛者身著彩色的表演服，跃上舞台，迷人激昂的音乐响起，同时她迈开双脚，双手张开，五指中大拇指贴著无名指，如同一只翩翩起舞的孔雀，充满无穷的魅力。在戏服与灯的装饰下，犹如一只闪闪发光五颜六色的蝴蝶，扇动著迷人的翅膀，又像一只活泼可爱的黄鹂自由翱翔，展示著自己豪华光彩的外衣。欢呼声与喝彩声压过了一切的一切，我两眼被她那阿娜的舞姿带动著，跟随著演员的一举一动，精神倍增，血液翻腾。进入高潮阶段，空中三个抛物线划过天际，演员灵机一变，两手伸直一弯，三个精致的陶瓷碗像是过山车似的一划而过，一个大圆圈从空中画现，顷刻间，仿佛被迎接新春到来的美丽舞姿所打动，伸出生机勃勃的新枝，花儿朵朵怒放，小鸟个个展开双翅，飞向这人间仙境。高声赞颂，一切配合地秩序井然。这样，成了舞蹈、杂技的综合表演，陶瓷碗安稳地降落，演员个个面带微笑，完美地结束了表演。鲜花从空中散落，花瓣纷纷洒落而下落在舞台上，一场花雨不懈而下，空气中仿佛弥漫著醉人的花香，这是观众们的鼓励与祝贺，空中弥漫著让人留连忘返的花香。快乐的春节作文300字 篇3春节是我国的传统节日。每次过春节，人们总要贴春联、贴福字、放爆竹。你瞧，家家户户都一派张灯结彩、喜气洋洋的景象。咱们家也不例外。我拿起一副春联，粘上胶水整齐地贴在门上。爸爸又将“福”字倒贴在门上。姐姐也在屋里忙碌著，她先拿起几只红灯笼，挂在屋子里；又把一串小彩灯贴在墙上。小彩灯一闪一闪地，好像一颗颗正在眨眼的小星星。吃完年夜饭，我和哥哥、姐姐一起出去放烟花。哥哥打开打火机，点燃了导火线。只听“啪啪啪”几声，一条火龙直冲云霄，一朵美丽的'“菊花”开放了。它们五彩缤纷，一会儿变红、变黄；一会儿变绿、变青；一会儿变蓝、变紫。一朵朵烟花有的像银蛇飞舞，有的如金光四溅，有的像天女散花，有的如孔雀开屏……真是美丽极了。这时，姐姐又拿起一个“大花炮”，平放在地面上，用打火机点燃。“轰”地一声，它也飞向深蓝的夜空。它时而像一朵娇艳的红牡丹，时而如一朵美丽的大黄菊，时而似一朵动人的紫罗兰。快乐的春节作文300字 篇4我的快乐春节，我和奶奶一起去“荔枝湾”涌参观、游玩。我们一行来到“荔枝湾”。我的快乐春节的“荔枝湾”披上节日的盛装，到处张灯结彩、喜气洋洋，心情开心得不得了。我们马上走到大门口，门前有两只五彩斑斓、色彩鲜艳的大舞狮站在大门石左右两边。旁边还有几条灯鱼和莲花彩灯，奶奶问我：“你知道是什么四字词？”“是—年年有余”。我们一齐再往左看，看见有很多用木制成的“西关小船”，这些船是供游客观赏美丽的荔枝湾涌。一路走来沿途发现还有很多彩画，描绘了我的快乐春节喜庆和西关风情。我边走边跳，边跳边跑，跑累了还特地叫奶奶帮我买了小吃“棉花糖”，那“棉花糖有的像一朵盛开的大棉花、有的像贝壳、还有的像一把雨伞……看得眼花缭乱、爱不惜手，我边走边吃、边吃边笑，我童年的最爱，今天吃个够，真高兴！吃完了棉花糖，我又吃了西关特色小吃：马蹄爽，喝下一口，甜甜的，真好吃！我们沿途还看见西关特色小吃：萝卜糕、鸡仔饼、斋烧鹅应有尽有、数不尽、吃不完。河涌两岸还有很多特色的民间建筑、名人的古建筑，旧居等。还有很多有几百年历史的”西关小屋“古建筑，我来不及认真看，有待以后再来欣赏。我觉得西关美食要好好保留下来，不然我们广州文化就会消失。关于雪的手抄报内容：下雪了作文【篇一】一个冬天都没下雪，真郁闷，真不像个冬天的样子!正月初六清早醒来我惊奇的发现——啊，下雪了!我一骨碌在床上起来，拉起衣服就像小旋风一样穿上衣服就跑下楼。啊!洁白的雪覆盖了大地。妈妈打开窗户喊：“你要桶和铲子吗?”我大声说：“要、要、当然要!妈妈你送下来吧，咱俩个一起玩。”雪一直下著，落到我的脸上，落到我的身上，我开心的躺在雪地里，我在雪中奔跑，我们在高兴的堆雪人，更有意思的是打雪仗。我团了一个雪球，趁妈妈没有防备向她砸去。妈妈反击我，我也中了一个雪球，正好砸我后脑勺。我抓起一把雪，脚一滑，我摔了个嘴啃雪。哈哈……我扔给老妈一个雪球时正好打在相机上，我赶紧说：“妈妈相机没坏吧，砸了你不要紧。”“你这臭小子。”妈妈又向我砸过来……我们的笑声引来了更多的邻居来玩，雪真让我们很开心啊!【篇二】“下雪了!”我惊喜地大叫，大片大片鹅毛般的雪落了下来，啊!真好看呀!树上、汽车上、楼顶上都白茫茫的一片。雪花从银灰的天空悠悠地飘下，像满天白色的蝴蝶在迎风飘舞。你瞧!雪花姑娘的足迹已经遍布整个世界——嫩绿的草坪上铺满了雪花，远远望去，宛如一片银白色的海洋：在那些小巧玲珑的'野花身上，有的雪花即将化为小水珠，仿佛是在花蕊中镶嵌上的一颗颗洁白晶莹的钻石，装扮著花儿;披上了银装的树木，在徐徐吹来的微风中舞动著高大魁梧的身姿，正在跳一支冬日的舞。原本冷清的花园，现在已经热闹起来：活泼可爱的孩子们在草地上欢乐的嬉戏——有的收集洁白的雪花;准备做一个可爱的小雪人;有的不时从地上拾起美丽的雪花，揉一揉，做成一个小雪球，向同伴身上投支：有的不小心摔了一跤身上沾满了雪花：成一个神气十足的可爱无比的雪人，多么生动有趣的景象啊!好大的雪，我喜欢雪!【推荐】快乐的春节作文300字四篇在现实生活或工作学习中，大家或多或少都会接触过作文吧，作文要求篇章结构完整，一定要避免无结尾作文的出现。写起作文来就毫无头绪？下面是小编帮大家整理的快乐的春节作文300字4篇，仅供参考，大家一起来看看吧。快乐的春节作文300字 篇1春节是我国的传统节日，每次过春节我们家总要贴春联，贴福字，放烟火。家家户户都张灯结彩，喜气洋洋。今年的春节是在我们家过的，外婆一家、表姐一家都来我们家吃年夜饭。到了六点钟，时钟敲响了，奶奶说：“吃年夜饭了。”我、表姐还有弟弟三个人争先恐后地扑向桌子，桌子上已摆满了各种各样的菜肴，有甲鱼，鸭肉…。奶奶还做了我们最喜爱吃的红烧排骨，我们三个人还没坐下就迫不及待地把筷子都对准了红烧排骨，一眨眼功夫，满满一盘子排骨就只剩下一只空盘了，大人们在一旁看著我们都笑了。最有趣的时刻来临了，我与表姐，还有弟弟，每个人手上都拿著一个鞭炮去空地上放。“轰”随著一声巨响，一条巨龙飞上了蓝天。“砰“的一声，巨龙化成烟雾飞走了。正在这时传来了奶奶的喊声：“分压岁钱咯！”我们三个又同时跑到奶奶跟前，乐滋滋地接过奶奶的红包，接著，爸爸、妈妈、外婆、他们一个个都给了我们压岁钱，我们心里乐开了花，我说：“今天我发财了。”大人们听了笑著说：“真是个‘小财迷’”我爱放烟花，爱收压岁钱，更爱过春节。快乐的春节作文300字 篇2到了过年，我不是最喜欢放烟花、放鞭炮、吃年夜饭，而是喜欢收压岁钱。亲友们一到我家时，我脸上就笑嘻嘻地恭恭敬敬地说：“恭喜发财！新年快乐！”亲友就从口袋里拿出压岁钱给我。现在我一共收到了三千元压岁钱了，变成了一个名副其实的小富翁。一收到钱，妈妈就跑过来跟我不紧不慢地说：“小宝，你不是收到了三千块钱吗？把两千块钱给我，这些都是给你交学费的。再说，你还是小孩子，还不会用钱，剩下的钱你就去书店买一些书与练习本吧！你把钱数一数再给我两千块。”听了妈妈的话，我觉得这样安排很合理。于是我慢慢地拿出钱，不停地数，心甘情愿地把两千块钱交给妈妈，但我又一下子从名副其实的大富翁变成了穷光蛋，心里又有些失落，我也只能按照妈妈的安排去做了。到了下午三点，我拿著一千块钱，与爸爸到书店去买书。左挑右选，买了《马小跳玩数学》（第二部）、《三年级奥数》、《上海作业》与一本三年级数学的《名校分层课课练》，一共花了一百元钱，剩下的钱我就放在妈妈专门为我买的宝贝皮夹子里面。到了下一个过年的时候，我就又多了一些钱，又可以变成一个超级大富翁了。据我所知，每个小朋友都有压岁钱，我希望在班会课上与同学们一起交流一下，怎样花好压岁钱。智能学堂观后感2017智能学堂可以让孩子们更好地学习，不让父母担心。以下是小编整理的智能学堂观后感2017，希望对你有帮助。智能学堂观后感2017【篇一】初中，是九年义务教育的冲刺阶段，从升入初中开始，每个家长都知道，这意味著孩子的学习压力和学习任务重了很多。而且孩子在初中时期的成绩问题更是直接决定著孩子能否升入一个好的高中乃至大学，因为，每一个家长都不希望孩子会在这个阶段掉队!那么在初中应该怎么孩子进行学习呢?最近看了很多家长朋友交流的帖子，心里也有很多的感触，而结合到自己孩子的身上，我感觉在初中想要提升孩子的成绩，最重要的一点就是要提高孩子学习的自主性。初中不同小学，不但学习压力增加，而且学科的设计范围非常的广阔，当然了，基本都是基础性的内容，相对于高中来说，学科的难度其实并不大。孩子们往往只有这个时候学会自主的学习，才能更有益于提高孩子的学习的成绩。很多孩子容易在初中掉队的原因，就是学习自主性不够才导致的~提升孩子学习的自主性一个很关键的因素在于家长能不能给孩子提供一个比较好的学习模式，个人认为学习模式包括孩子学习的兴趣和学习方法，有了好的学习兴趣，孩子自然而然就会容易投入到学习中，而有了好的学习方法，那么更有益提高孩子学习的效率~两者相结合就是最好的学习模式。我们家的孩子在刚刚上初中的时候，其实学习的兴趣并不是特别高，主要的一个原因，是比较贪玩，做事情比较浮躁，不踏实，学习的时候定不下心来。在刚上初中的时候，学习成绩经常时高时低，相当不稳定。当时为了让孩子能有个稳定的成绩，每个周末都会让孩子去辅导班，但是整整一个学期的时间，孩子的成绩却没有任何的改变。反思了一下发现，传统的辅导班就是固定的一套模式，它并不能完全的了解孩子的学习状况，只靠古板的方式来提升孩子的.成绩，所以效果自然也就不大。后来一次无意中和同事交流的了解一个新的学习方法，叫做智能学堂，相信也应该有不少家长听说过这个智能学习系统，在这还是简答的介绍一下吧，这套智能学习系统呢，通过孩子比较喜欢的动画、音乐、游戏、竞赛等方式来提升孩子的学习兴趣，增加孩子学习的主动性，毕竟能够对症下药!于是抱著试试看的心态给孩子购买了一套，而截至的目前，通过孩子的使用情况和学习情况来看，可以说效果非常不错。智能学堂可以同过各种形象互动的方式，让孩子可以快速的学习内容。让家长放心的时，智能学堂中的所有内容与国家教育体系完全一致，而且孩子在智能课堂的学习情况由智能学堂的后台系统和学校的教师掌控，并提供在线名师咨询，一对一辅导模式，个性化制定学习计划等!非常适合初中的孩子的学习使用!当然了，智能学堂也在无形中增加了孩子学习的自主性，让孩子更加自然的投入到学习中!建议刚上初中以及很多没有给孩子找到比较合适的学习方法的家长朋友尝试一下~非常不错哦~智能学堂观后感2017【篇二】《智能学堂》讲述了各种不同阶层、不同身份的在不同方面有高尚道德的人的动人事迹。看过对这些道德模范的介绍，我不禁感到做一个道德模范是多么的不易又是多么简单。其实道德不需要刻意的去做，只须注意用自己的实践即可去实现。那些道德模范也只是坚持自己的道德准则，不做唯心之事。道德讲堂告诉我们：榜样就在我们身边，我们每个人只要遵纪守法，遵守道德规范，就可以成为一个有道德的人。只要社会上每个人都有道德意识，都有做人的准则，都为他人著想，整个社会就一定成为一个安定社会，人人讲究礼仪，个个安居乐业，人类就能升华精神，就能生活在理想的社会当中。智能学堂观后感2017【篇三】让学生在快乐中学习在小学数学课堂教学中，创设一种和谐、愉悦的教学氛围，是促使学生主动发展的必要条件。在这种氛围中，能真正使学生成为学习的主人，积极主动地参与学习使自己得到充分的发展。一、创设情境激发学习的积极性人们常说：兴趣是最好的老师。学生只有对学习产生了浓厚的兴趣才会积极产主动的参与学习。因此，在学习新知识之前要精心的创设与教学内容有关的情境，激发学生的求知欲望和学习动机，使学生学习情绪达到最佳境界。例如，在教学“10的认识时”我用一个有趣的故事调动学生的兴趣：有一天，0--9几个数字娃娃做起了排队游戏。9最大当上了队长，就骄傲起来，看不起别的数字娃娃。他神气的对0说：“你呀，表示一个物体没有和我比起来真是太小了。”0听了圆圆的眼睛里流出了眼泪，悄悄的走掉了。看到9这样欺负0，1很不高兴。他牵著1的手走过来对0说：“你看，如果我和0站在一起比你还要大。”9听了非常吃惊。那么1说的话到底对不对呢?这样创设出学习情境课堂显得生动有趣，学生的积极性大大的调动起来，老师也不用担心学生一上课就走神。学习效果自然很好。：好看的人都点了【在看】??

文章编号: d488112d25f20eb31db7b4032e2b9ee4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (仅售399元,4月14号广东海陵岛、妈祖庙,台山那琴半岛地质公园纯玩四日游) 2021-03-28 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650039564&idx=3&sn=e7253799c6c9e0a1b22ce2c47dcc3ebd

广东海陵岛、妈祖庙，台山那琴半岛地质公园纯玩四日游优惠价格：成人：399元 儿童不占床：268元发团排期：4月14号发团 仅此一期特惠那琴半岛地质海洋公园给你一个蓝色梦幻的地中海旅程与一般的海滩有所不同，在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。如果我们每一个人都带著一颗美丽的心灵去行走，去看世界，这世界一定更加美丽。那琴半岛，在这浩瀚的大海和巨大的山石面前，一切都显得那么奇妙。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。这里奇石万千，气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。运气好的话，还能看到白海豚那琴半岛日出那琴半岛日落 在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方。去海陵岛看蓝天、大海和银滩邀二三好友海边捉蟹每一处黄昏的海边都留下了夕阳的影子没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么？探索人文历史之旅：南海一号博物馆是展现水下考古现场发掘动态演示过程的世界首个水下考古专题博物馆，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。国家5A级景区：大角湾面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。【十里银滩】一起吃遍海陵岛美食海陵岛号称“广东鱼仓”，各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种，其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品，因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。第一天：南宁-海陵岛早上07：20分第一集合点公园路广西体育场，第二集合点07点40分沃顿国际大酒店门口集中乘空调旅游车前往被评为“中国十大最美海岛”之一 ——海陵岛（约6.5小时车程，不含午餐）。约下午13：30分抵达后前往海陵岛【恒大海上夏威夷海滨公园】，最齐备的纸板游戏、机动游戏、家庭乐游戏、策略游戏和其它游戏，适合一家人玩乐，不同区域都有不同主题游戏，每个区都乐趣无穷。和煦的阳光、细柔的沙滩、碧蓝的大海，是“度假天堂”夏威夷梦幻醉人的元素，也是让许多人对这座热带岛屿无限向往的驱动力。如今，想去天堂度假，邂逅碧海蓝天，已不需漂洋过海，恒大海上夏威夷便能满足你对度假天堂一切美丽的遐想！16：30分参观当地人最崇信的【妈祖庙约20分钟】了解妈祖千年文。往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台、约20分钟】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩，自由晚餐后返回入住酒店，晚上可约三五知己慢步于沙滩，观海听涛.，晚上入住海陵岛海天主题酒店第二天：海陵岛—那琴半岛早上用自由早餐，08：30分前往【台山那琴半岛海洋地质公园：自理景区门票78元】（2小时）那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。景区海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界中，下午乘车返回海陵岛，晚上入住海陵岛海天主题酒店。第三天：海陵岛早上08：00分叫早，自由用早餐，在此过程中进行【出海捕鱼和观光】（门票60元/人不含），不出海的朋友可自由活动。在渔民努力下起网，渔获慢慢浮出水面，小鱼，小虾，海螺以及不知名的海产品会让你大开眼界，让你体会一次做渔民的乐趣（收获归客人所有）中午中餐后前往参观马尾岛，马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角后游览分列入吉尼斯纪录最长最大的海滩——【十里银滩，约40分钟】，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑，外观【广东海上丝绸之路博物馆】水晶宫，客人可外观拍照留念，感觉“南海I号”被誉为是“海上敦煌”的历史考古价值。参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船.不登船】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。住海陵岛海天主题酒店。第四天：早上睡到自然醒，约10点集中乘车返回南宁，结束愉快行程优惠价格：成人：399元 儿童不占床：238元发团排期：4月14号发团 仅此一期特惠费用包含：1、住宿：海陵岛三晚海天主题酒店双标间住宿2、用车：全程空调旅游大巴车（每人一正座、小小孩及手抱婴儿均需留大巴正座）3、导游：中文导游服务费用不含：1、全程餐费自理：2、那琴半岛海洋地质公园门票自理：78元3、出海捕鱼自理60元，可不参加。识别二维码或阅读原文即可下单购买组团旅行社：广西百胜国际旅行社 经营许可证：L-GX-00758直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）旅游报名一：13978121315 小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978966252 小秦旅游报名四：18154578301 小雷旅游报名五：13877179659 小梁独立包团：15994449825 秦经理报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: ea9838dbfa199662477d58e025e07fcf
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (防城港园博园的十四展园太美了) 2021-03-28 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247499425&idx=3&sn=559727ec6ef30cbe1fb49a47b3b68d8e

主会场前，有一对可爱的卡通人物，他们就是第十二届广西（防城港）园林园艺博览会吉祥物，是一对男孩女孩的卡通形象，男孩的名字为“嗨嗨”；女孩的名字为“璐璐”，分别代表防城港“海洋”与“陆地”，意为防城港以开放、包容和优雅的姿态热情迎接各方宾朋。竖立在主会场中央的这块防城港园博园徽标，整体图形来自防城港的“F”设计。“F”形态演化出展翅的大鹏，绚丽的花瓣、舒展的绿叶与涌起的海浪，充满生机。动感的图形犹如一条飞舞的丝带，传递出“丝路花海，港城绿穀”的园博会主题，而绽放的绚烂花瓣穿越了“海浪丝带”，诉说著“面朝大海，丝路花开”的美好寓意，延伸的“花瓣”与“丝带”交汇，意蕴“通达”与“合作”，引申出对“一带一路”创新、开放、繁荣的美好遐想与憧憬。一、防城港园“陆海新通道，南向门户城”防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。二、钦州园“港湾枢纽，魅力钦州”尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出”故事-序列-空间“的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，“凸显”港湾枢纽，魅力钦州“的城市名片。三、北海园“蓝海扬帆，啔航未来”海园设计以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、疍家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。方案设计以“渔”风情为重心，从总体布局、空间营造、小品设计、绿化设计等多方面入手，打造处处弥漫渔乡浓情的园林景观。四、南宁园“海丝彩韵·盟友欢城”计以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。南宁园过后上坡，上坡经过人造瀑布看到友谊林石头，进入台地花园，南宁园过后看到跌水景观，绕主会场前白龙街，上迎宾桥，至金滩塔影边上，金滩塔影后沿主园路到靠近主球场的大球位置，通过飞桥绿岭至桂林园。五、桂林园“山水古郡，秀美园林”桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，打造“山水园”，龙脊梯田，宝鸡岩遗址，王府密拓，桂北民居，红瑶蜡染等设计元素，园区将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，同时“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。利用构筑物的“山”结合景观设计的水打造穿越千年的山水文化古都。桂林展园与贺州展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。六、贺州园“生态贺州，长寿胜地”贺州园以“生态贺州，长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城。将山好、水好、地好、气好，融入各大功能分区，彰显奥港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。贺州展园与桂林展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。沿水系到达帆船景观台侧面，穿过融通桥，至玉林园。七、玉林园“五彩玉林，田园都市”玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路。打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、田园旅游”的田园园博。整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。把田园、都市、生态有机结合起来，建设宜居、宜业、宜游的田园都市。选取稻田、菜田、果林、药田、花园等五类常见的田园形态，运用景观手法进行演绎，同时融合民族风情元素，打造现代田园体验游览空间。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象！八、梧州园“乐享山水、生态梧州”梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠，著名的绿城水都；自宋代就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香，“乐享山水、生态梧州”是梧州园的主题，正如大家眼前所看到的，梧州园融入梧州岭南文化、广府文化及骑楼文化设计元素，打造岭南风光、云岭晴、鹤岗返照、金牛仙渡、冰井泉香等特色景点，走绿色之路、生态之路，充分展现山清水秀、生态宜居。 九、贵港园“山水乡情，茶韵荷香”贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山，贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。 园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色，充分营造具有贵港特色的山水文化展园。十、来宾园“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”来宾园，万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连棉，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。设计以“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”为主题进行设计。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、 “五彩花境”、“翠屏石趣”、“求花祈福”、“一米阳光”、“红棉绕山”、 “歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，凸显来宾“求花习俗、歌谣文化、民族舞蹈文化、土司文化”等民俗文化风情。十一、柳州园“百里柳江，百里画廊”柳州园设计以“百里柳江，百里画廊”为主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙 借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水，地理人文。十二、河池园“寿源秘境，寿在自然”河池，长寿文化源远流长，设计以“寿源秘境，寿在自然”为主题，提炼出福寿之河、神秘之洞、人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造“静、清、柔、幽、禅”的意境，造就山水间的神秘桃源。 十三、 百色园“壮乡边城·山水如画”百色，广西的南疆山水美地 ，壮美文化橱窗。展园融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应和曾经百色人民驻守国门英勇无畏的致敬。 十四、崇左园 “花山神韵，醉美壮乡”崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。游完崇左园十四展园就算是游览结束啦，想去参观园博园的朋友，不妨趁著周末赶快去瞧一瞧吧，祝你们玩得开心！！！

文章编号: ebdf907f941ce1cfb8188fb82a134751
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (人均2字头,清明踏青大放送,18条春色路线大盘点~住五星,泡温泉,看瀑布,吃美食!真系Hit到爆!!赶紧出发春游啦!) 2021-03-28 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651229006&idx=1&sn=a132f546cd4710e8f1307b0bd7e70ca0

Ladies&乡亲们！你的小可爱的活力君又来啦~又是一年清明时你们准备好去哪玩了吗？什么？还没有想好？ 清明18条省内周边游已上线 有不少被识货的街坊，悄摸摸在抢了！！你还不抓住机会，跟小编一起去春游吗01清远智选假日，果园任吃任摘两天森林瀑布，登高吸氧——清远天子山瀑布、森林竹海、悬空玻璃平台，嗨吧欢乐王国，桑果园任摘任吃、禾雀花基地，农家菜自助餐美食，住洲际旗下国际品牌【智选假日酒店】、纯玩两天森林瀑布，果园任摘：￥299 出发 ：4月1日、8日、11日、15日 02狂抢抵惠州双月湾两天 抢爆双月湾，2折狂抢抵、周六5★星团！！ 当蓝眼泪遇上双月湾，豪住国际五星《君廷度假酒店、叹180°海景房、享私家海滩、 海泉SPA温泉、网红云端玻璃桥》、食足3餐《波士顿龙虾海鲜餐+鲍鱼烧鸡海鲜+丰盛自助早餐》，磨子石公园、豪华纯玩两天美食双月湾，清明假期：￥499 清明出发：4月3日、4日 ~~~~~~~~~美食双月湾，周六狂抢抵：￥399 活力包场，循众加推一期：4月10日03寻找民间厨神、四会奇石河两天寻找民间厨神，周六出发！！天然大氧吧【四会奇石河·游十里奇石滩、赏银龙大瀑布】，网红砚阳湖、醉美月季岛，超豪华四会金凤凰酒店，吃足3餐［海鲜自助晚餐、中西自助早、特色茶油鸡］、纯玩两天五星双自助，纯玩两天：￥399 清明假期、周六：4月3日、4日、10日、17日04夜宿黄姚古镇，纯玩两天夜宿黄姚，周六出发！！贺州黄姚古镇，十八水瀑布，入住尚客优酒店或同级、姚江竹筏游船，网红鱼鳞坝，每人赠送一个灯笼、品黄姚特色豆豉宴、纯玩两天夜宿黄姚，送特色灯笼：￥439 清明出发：4月3日、4日 黄姚古镇，爆款纯玩：￥399 周六出发：4月8日、17日、24日05广东“威尼斯”，英德宝墩湖两天广东蓝白天堂、超网红“希腊之旅”--水上威尼斯英德宝墩湖，叹天然温泉、畅游1.3公里长无边际大泳道、漫步浈阳坊、原野花海，蝴蝶花园，吃足3餐，品全鸡宴，每人赠送水枪一支、纯玩两天宝墩湖网红来袭，纯玩两天：￥399 出发日期：4月5日、8日、11日、15日 06住在景区里，台山古舟岛两天广东“海上莲台”古舟岛、周六出发！！入住2020全新海景湾大酒店、快艇登台山古舟岛、环岛沿海栈道、踏浪白海豚沙滩、网红草坪里、赏醉美鱼木花、叹泰式鸳鸯火锅、纯玩两天抵爆纯玩，食足3餐：￥399 出发日期：4月10日、17日、24日 07古兜福永温泉、叹美食纯玩两天嗨翻美食、食足4餐！！叹全新豪华酒店、享无限次半山温泉、果园摘圣女果、打卡网红板樟山隧道、珠海渔女、畅玩香炉湾沙滩、白藤头水产市场自由选购海鲜干货，食青花瓷海鲜大盆鱼、纯玩两天抵爆纯玩，食足4餐：￥399 出发日期：4月3日、4日 08客家风情，河源五星客天下，豪华两天客家风情，超豪度假！！叹超豪华河源客天下国际大酒店、泡醇净氡温泉、游千年溶洞黄龙岩、漫步七寨湖公园、参观农夫山泉基地、品客家美食、豪华纯玩两天超豪客天下，泡靓温泉：￥399 出发日期：4月11日、18日、25日 09恩平逸豪、芦荟庄园纯玩两天广东“普罗旺斯”，叹五星自助晚餐！！恩平逸豪酒店、东平珍珠滩漫步戏水踏浪、赏千亩芦荟花海、渔家风情大澳渔村，网红村庄草坪里，食足3餐，叹台山一绝黄鳝饭、超值两天砌自助晚，畅玩大海：￥399 出发日期：4月3日、4日 10阳江海陵岛、北洛秘境度假两天抢爆特惠，最IN网红！！超豪阳江网红北洛秘境《豪华海景房、108米无边游泳池、无敌大海景、私属沙滩、8公里临海栈道》，安排价值150元汽车表演、牛塘山闸坡渔港，食足3餐，超震撼两天超级网红，北洛秘境：￥399 出发日期：4月7日、11日、14日11连州地下河、湟川三峡、纯玩两天真系“笋野到了”周六出发！！畅游5A地下河，船游湟川三峡，瑶族乡挖春笋，又食又拎 ~ 每人赠送3斤春笋，住连南当地豪华瑶族文化大酒店，吃足3餐，酒店自助早、粤北风味餐，纯玩两天食足3餐，纯玩两天：￥399 周六出发：4月10日、15日、22日 12新兴喜来登、土豪度假两天周六出发，奢享度假，豪叹新兴喜来登！！ 住超豪国际五星新兴喜来登酒店【江景房·超豪海鲜自助晚餐·恒温游泳池】、肇庆砚阳湖【天空之镜·月季岛】、恒大梦幻世纪城、开心摘果、吃足5餐、纯玩2天叹喜来登，砌双自助餐：￥399 清明假期，周六：4月3日、4日、8日、11日13深圳宝亨达，五星海鲜自助餐两天周六出发，土豪度假！！ 豪叹深圳五星珠宝主题【宝亨达国际酒店·健身房桌球室·自助晚餐“海鲜盛宴”·无限量供应】、日系“镰仓”【官湖村·官湖海滩】、深圳至高【帝王大厦·深港之窗】、小丽江【甘坑小镇】、美食两天广东“小镰仓”，叹海鲜自助晚：￥488 出发：4月2日、3日、7日、10日、14日14广州白天鹅宾馆，豪华纯玩两天英女王级享受 ，叹白天鹅！！超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、14日、21日、24日15广东“小帆船”，高明温德姆超豪度假两天七星美誉，遇见东方迪拜！！入住“广东最强地标”高明君御温德姆至尊酒店、豪华江景房，叹无限次空中温泉、风景秀丽“海寿岛”、“小法国”安纳希小镇、餐餐特色《蒸蒸日上特色宴+丰盛酒店自助早餐+超豪海鲜自助晚餐》，超豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、16日、21日16清远奢华芊丽酒店，泡日式温泉度假两天清远芊丽“杀”到，叹“北海道温泉”！赏七彩禾雀花，游“清远版文和友”倾国清城，天子山森林瀑布探险、悬空玻璃观瀑平台、嗨吧欢乐王国，豪砌4餐，叹下午茶，超豪纯玩两天森林度假，超劲爆价：￥699 出发：4月8日、11日、15日、18日17全包潮汕，食足12餐美食三天全程包餐，食足12餐，寻味潮汕！！ 东方夏威夷“南澳岛跨海大桥”，入住青澳湾最具规模“香湖湾酒店”，打卡潮味《日日香卤鹅宴，牛肉火锅宴，海鲜大盆菜，鸭母捻，海石花》、历史古城《牌坊街·韩文公祠》，汕头小公园、睇潮戏品功夫茶，美食三天全包潮汕，美食三天：￥398 出发日期：4月4日、7日、11日18湛江白金喜来登，豪华度假三天住国际五星，壕砌10餐！！叹五星湛江喜来登+鼎龙湾海景公寓，吃足10餐《豪砌价值888元长脚帝王蟹+海鲜大咖宴+双鸡火锅宴+特色小吃》、走进中国最南端《徐闻菠萝的海，最美普罗旺斯，白色风车群》，超值三天土豪度假，壕砌皇帝蟹：￥399 清明假期：4月3日（+100元/人） 周六出发：4月6日、10日、14日 不用再为去哪儿而发愁活力准备好了，等你来撩哦~ 超值！ 豪华！ 抵玩！ 景靓！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080400757-223080420757-223080810757-223080820757-223090910757-22308093地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825640757-293825630757-29382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846020757-27784601地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: 4e538d54aa091f312792c451007ef729
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (环北部湾海洋产学研用合作互访交流会在海创中心啔迪海洋孵化器举办) 2021-03-28 湛江人才   湛江人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQwOTI5NQ==&mid=2247485902&idx=2&sn=392453c21991bea46737171b89d95564

近日，环北部湾海洋产学研用合作互访交流会在海创中心召开。活动聚集湛江与北部湾两地科研院校、企业和科技人才代表，旨在通过彼此间的互访交流，链接两地产业创新资源优势，为后续进一步接驳北部湾高校和专业机构、深化产学研合作开拓外向对接通道。

湛江作为北部湾中心城市，与北部湾在海洋环境、海洋减灾、海洋经济、智慧海防等领域具有广阔的交流、合作空间。会上，湛江啔迪与北部湾大学、广西北部湾海洋灾害省重点实验室、广西“海洋生态环境”院士工作站的专家学者围绕资源整合、深化产学研交流合作、技术成果转化等进行探讨。

▲参会嘉宾观摩海洋公共服务平台

值得一提的是，湛江啔迪建设的海洋公共服务平台已将白海豚保护、台风路径预测、近海雷达船舶监控等专业科技成果应用纳入防灾减灾专题板块，为研发机构和企业科技成果提供了广阔的运用场景及展示推广渠道。2020年11月，作为第二届“大数据与人工智能在海洋环境分析预测及防灾减灾中的应用”研讨会承办方，湛江啔迪曾携平台相关建设成果亮相大会，并与北部湾大学、广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等单位的院士及专家就海洋防灾减灾、大数据等方面等进行对接交流。

▲北部湾大学海洋学院院长杨斌介绍学校基本情况

园区入驻企业广东欧深科技有限公司负责人以“海洋强国，合作发展”为主题，结合欧深在高端船员技能DPO培训、海洋科考勘测、海洋装备、智慧船舶、船舶设备配套、海洋与船舶新能源等业务领域特点进行介绍；北部湾大学海洋学院副院长杨斌从学科优势、产学研合作成果等方面介绍了学校的基本情况。校地双方围绕人才培养、科研合作、科技成果转化等方面展开互动。

北部湾大学海洋学院副院长杨斌、广西北部湾海洋灾害省重点实验室常务副主任鲁栋梁、广西“海洋生态环境”院士工作站主任徐惠民、北部湾大学海洋学院院长助理亢振军、北部湾大学海洋学院黄海方、李娜、农杰元、广东海洋大学化工环境学院张鹏博士、湛江维海海洋工程服务有限公司总经理王际勋、广东欧深科技有限公司总经理赵之谦、战略发展研究院高级顾问何建华、青少年健康幸福成长事业群总经理程叶、海工事业群总经理包红阳、生态事业群物联网事业部总监覃芸庆、湛江啔迪总经理吴鹰、副总经理陈百灵等参加会议。

来源：啔迪海洋+

文章编号: 6eb741d1457c0a5e4b2428697e13eabc
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (新疆孩子给广西孩子的一封信) 2021-03-28 行走江湖雷大王   行走江湖雷大王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkyMDYwNA==&mid=2448291091&idx=1&sn=930cef27138241e0a5f66c2385442420

“老师，他和我一样，也是左撇子！”

关于书信，从小到大的作文写过很多次，印象中却从没有一次真的写信。小学时绞尽脑汁想到的写信对象是远方的奶奶，信里记录了把同桌男生打的满胳膊是伤，当然这封信也不会真的寄出。

后来初中，铠甲转学离开后我们写过一段时间的信，那时买来漂亮的信封信纸，每天和王八跑到传达室窗口，侧著脑袋读玻璃上信封的收信人，期待著能够收到一封信。

再然后，QQ，微信，大家好像会用的更顺手，便再没有写过信了。就连收情书，都是QQ邮箱了哈哈～

去年一脚踏进体制，和朋友圈全国各地老师有了更多的联系。一日，同带五年级的广西邱秀艳老师主动联系我，问要不要交换书信。那时我才发现单元写作竟是写信（可见我是真的很不熟悉教材了哈哈～）

想到班里平时写作文的惨状，加上学生们也对我常提及的内地很好奇，那么就真的为他们联系一个笔友吧 ！

2020年冬天的第一场雪刚刚降落在焉耆的土地上，学校银装素裹，一片洁白，甚是美丽。

大会议室里，五一班和六一班的学生正准备给远方的伙伴写一封信，信的那头是广西壮族自治区梧州市苍梧县沙头镇中心小学的五（2）班的54位小伙伴们。（内地班学生人太多了，我们只能出两个班来凑人数，哈哈～）

（不要嘲讽我的粉笔字哟～业余老师尽力了～）

恰好，广西的孩子们生长在祖国的南端，从未见过雪。同样的，焉耆的孩子们也从没有机会了解祖国南端的广西壮族自治区和自己的家乡有著怎样的不同。

广西的田野

在介绍会上，我为学生们播放了《我们的广西》宣传片，孩子们在宣传片里知道了广西有白头叶猴、红树林、中华白海豚等他们从未见过的动植物，还了解了“桂林山水甲天下”的美称和壮族三月三的盛大节日。瞪大了眼睛，一声声赞叹不绝于耳。

猜猜为什么广西的地名有那么多的“那”？

当然 ，在吃货老师的带领下，学生们也知道了在梧州有一种有一种又薄又滑又嫩的粉，叫河粉；有一种爽口弹牙口味多的糕，叫钵仔糕；有一种闻名中外的特色美食，叫原味龟苓膏……

当了解到梧州的方言接近粤语时，联系广东仔尹尹录制了粤语的音频跟新疆的小朋友们问好，学生们兴奋地猜测著粤语词汇的意思～

此外，还录制了经典的“各个国家有各个国家的国歌”和“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。需要的朋友可以私信，我来分享给大家哈哈～

帮助大家听完录音手动重新开啔配乐～

终于开始写啦！雷大王放话出去，认真完成的信件才会被寄出，于是学生把满满的心意都写在了信里。前前后后写了三次，才把信凑够人数成功寄出……

他们热心的介绍著自己的家乡，介绍著新疆的美食和传统民俗文化，同样的，也把对远方的好奇化作一个个问题写在了信里。最后，学生纷纷邀请远方的小伙伴来新疆做客……

并且对信进行了精美的包装，有些同学还在信封里塞了小小的礼物……

几根笔……一块钱……几粒瓜子……

很快，满载著新疆小朋友心意的信终于寄出了，从新疆到广西，4300公里，跨过了大半个中国。

收到瓜子的广西小朋友，还以为这是哈密瓜的种子

写回信的广西小朋友

长路漫漫，广西孩子的回信终于到了新疆，而我也颇有山大王的架势。学生追问什么时候发信时，我都说“看心情”。以至于学生每天见到我都问我今天心情怎么样，还说“老师你今天明明笑了你心情很好的”！

手握书信大权，高贵冷艳的雷大王

这周公开课上完，雷大王心情大好，特允拆信。学生们早早的盼望著这一刻的到来，当他们看到满满一袋子的信封时，兴奋地欢呼了起来。我一个个念著名字，隆重的进行了发信仪式。点到名的同学一路小跑著上台，难掩喜悦的心情，在台下翘首以盼的其他学生也按耐不住，为领到信的学生鼓掌。

厚墩墩的信封～

我觉得我拿信时应该优雅的举著兰花指哈哈哈

感受下在看信的他们～

阿郑镜头下的米克热玛，全程都很努力想让我看到她的信哈哈哈～

广西的孩子分不清维吾尔族学生的名字，恰巧班里有两个乃苏如拉，于是广西的小朋友默契的分配好了，一个写“乃苏如拉”收，另一个写了名字后半部分，也就是乃苏如拉爸爸的名字来区分。可爱～

有些学生的信里有小伙伴珍藏的葫芦娃卡片；有些学生的信封里夹了糖果；还有些学生的信里放了他们的手工作品……

对了，还有这位左撇子的孜克如拉，他的小伙伴恰好也是一个左撇子！上学期刚接手时，孜克如拉学习特别吃力，因为他不仅是左撇子，更是要把作业横过来写，于是很多生字经常左右颠倒，多笔少划。可是鼓励之下，他生字听写从30分进步到70分，回答问题也越来越积极，越来越好。

第一次写信时 ，他介绍了自己是左撇子，我特别欣喜。可是二次修改时，他去掉了这一条，我问为什么呀？他腼腆的笑著说有点啰嗦。我鼓励他要分享下自己的特点，没想到收到信的小伙伴也是左撇子！

那节课我正在台上给学生讲话，他眼睛亮亮的，举著信一路小跑上讲台。我“诶诶诶，我话还没说完呢”都阻拦不住他的步伐…… 他说 ，老师，他也是左撇子！

不过，最令人羡慕的还是那位收到桂花的孩子，信封里除了广西的照片之外，还有一小包干掉的桂花。恰好五年级上册学习《桂花香》时，这群从未见过桂花的新疆孩子只能听我描述桂花香，讲述桂花糕……桂花酱……当然，本吃货口中的桂花香就是香香的、甜甜的。这下，他们真的闻到了桂花，兴奋的说“老师，原来桂花的香味真的是香香的、甜甜的！”

用心的邱老师还寄了一张班级集体照，学生趴在黑板上，当然他们也分不清到底哪个是自己的笔友～

暖心的是，我也有信哦～

去年疫情期间，就是这个班级的孩子捐款到担当者共克时艰的项目中，还为武汉前线医护人员录制了加油视频～小朋友们呀，新疆不冷不冷，等芒果熟了，老师会去广西吃芒果吃米线的哦～

学生为了能寄信交笔友，真的很努力哦～

这一场漫长的书信活动，终于完成了一个轮回，但远不止于此。因为有一架友谊的桥梁，早在新疆维吾尔自治区与广西壮族自治区之间架起。一来一回的两封书信，学生了解到了外面的世界，结交了志同道合的朋友，切身体会了书信传心意。这份相遇的美好，一定也会成为他们日后学习的动力，让他们不断努力，积极向上～

亲爱的大朋友小朋友们，真心的期盼你们能有机会来大美新疆走一走，看一看，见一见身在焉耆的笔友伙伴们哦~

最后放一首顾城的诗来结尾：

草在结它的种子

风在摇它的叶子

我们站著，不说话

就十分美好

春天快乐。

文章编号: ed18df22b9dc4b9210e593657dea8487
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (三月三去哪玩?来看经典四条线路) 2021-03-27 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247493967&idx=3&sn=bcf3a490ced6721426d200bab15327fb

接下来跟随文旅君一起来看看这四大主题游线路都有哪些精彩内容吧~01广西不仅有诗意的山水，更是一片红色热土，让我们不忘初心，一同走进红色八桂。在中越边关【友谊关】重温136年前爱国名将刘永福、冯子材在镇南关大败法国侵略者，取得震惊中外的【镇南关大捷】誓死卫国保边疆的轰轰烈烈友谊关友谊关坐落在中越边境线上，素有“中国南大门”之美誉，是中国九大名关之一，至今已有2000多年历史。小连城小连城位于龙州城郊，是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一。建于将山之上，是古代镇南关、水口关、平而关通往内地的要冲，自古有“一镇锁三关”之说。大连城大连城位于凭祥市北面约1.5公里处。汇集了周围群山绚丽、幽雅的自然景观、丰富的历史人文景观和古军事遗迹。法国驻龙州领事馆旧址法国驻龙州领事馆旧址位于龙州县龙州镇利民街区，是自治区重点文物保护单位。1885年中法战争后，中法两国在天津签订了《中法会订越南条约》，辟龙州为商埠，清政府准许法国政府在龙州设立领事馆。在左右江革命根据地百色和崇左感受90多年前邓小平等老一辈革命家领导的【百色起义】【龙州起义】书写中国革命史上光辉一页的壮志豪情百色起义纪念馆百色起义纪念馆位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。龙州起义纪念馆龙州起义纪念馆位于龙州县城东区独山大道，是纪念邓小平亲自组织、领导和发动龙州起义、创建红八军的专题纪念馆，是中国红军第八军革命纪念馆的新陈列展览大楼。走进桂北重温87年前中央红军浴血奋战突破湘江上演了中央红军长征途中最为惨烈和悲壮的一役【湘江战役】为中国革命保留了火种红军长征突破湘江烈士纪念碑园红军长征突破湘江烈士纪念碑园位于桂林市兴安县内，兴安是湘江战役三大阻击战之一，光华铺阻击战旧址所在地。走进气势雄伟的烈士碑园，看著具有极高艺术感染力的大型雕塑，湘江战役中一幅幅关于血与火、生与死、存与亡的历史画面在脑海中不断重现。在南宁回望【昆仑关战役】的抗日烽烟感悟革命先辈舍生忘死的壮怀激烈昆仑关战役博物馆昆仑关战役博物馆壮观庄严，史料详实丰富，并通过半景画、多媒体、雕塑、场景复原等不同艺术形式和多种创新手段，展现了中国军民奋勇抵抗日本侵略者的壮烈历史画面，极具震撼力和教育意义。现博物馆的基本陈列有序厅、中国抗战、昆仑关战役、广西与抗战、缅怀英烈等五个部分。↓ 广西发布十大红色游学精品线路 ↓02“我今已有好茶饭，更有山歌敬亲人”是广西脱贫攻坚成果最真切的写照让我们一起走进广西的魅力乡村看看乡村发展新风貌在山水甲天下的桂林【阳朔】宁静的兴坪古镇休闲的乡间民宿让心灵返璞归真阳朔县阳朔县，隶属广西桂林市，位于漓江西岸，风景秀丽。县内旅游资源可分为一环、二带、五景区。阳朔“山青、水秀、峰奇、洞巧”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，是“中国旅游名县”。兴坪古镇兴坪古镇位于阳朔东北部，距县城25公里，依山傍水，风景荟萃，20元新版人民币的背面图景就在兴坪。古镇粉墙乌瓦石板小巷，城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。在电视剧《花千骨》的取景地崇左【明仕田园】邂逅现实版的长留仙境。明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，充满南国田园气息，一片醉人的世外桃源。乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣。南宁马山【三甲攀岩小镇】山环水绕的田园风光、惊险刺激的攀岩体验，让这里成为户外运动爱好者的天堂三甲攀岩小镇马山县大石山区的羊山村，曾经是远近闻名的贫困村。在自治区文旅、体育等部门的支持下，马山县以羊山村三甲屯为核心区域规划打造了攀岩小镇。经过几年建设，攀岩小镇已成功开发22面岩壁、553条攀岩线路、6条登山栈道、9个攀岩平台，兴建了民宿、餐厅、旅游厕所、汽车营地、露营大草坪、营地主舞台等系列配套设施。在“徐霞客最眷恋的地方”上林，【油菜花海】春光大好，【大明山】漫山遍野的杜鹃花开得正盛。上林油菜花上林油菜花——“若待上林花似锦，出门俱是看花人"。三月，油菜花正是开得绚烂时，素有南宁后花园及小桂林之称的上林，已经变成金色花海，上千亩油葵和两万亩油菜花争奇吐艳，吸引万千游客。大明山大明山地处南宁北部，距离市区仅93公里，是城市游人假期休闲的适宜距离。地处北回归线，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，是一个巨大的自然生物宝库。穿行于千姿百色在被誉为“人间仙境”的【浩坤湖】看碧水连天、岛屿交错的迷人盛景在世界“天坑之都”乐业看【大石围天坑群】的鬼斧神工领略神奇恢弘的地质奇观浩坤湖位于百色凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。大石围天坑群大石围天坑群位于百色乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。沿著滔滔西江一路漫游，在荷城贵港邂逅【北帝山】的雄奇，在玉林【大容山】的天然氧吧里来一次深呼吸。北帝山贵港北帝山石桥壁墙众多，数峰势如刀削，石林顶天立地，远眺群山绵延如画，俯瞰又如“万丈深渊”，恢宏气势排山倒海扑面而来。大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部，距离北流市20公里，总面积4825hm²。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山国家森林公园植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。03广西这片壮美的土地上12个世居民族在这里繁衍生息、和谐共生。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼各具风情。在桂北邂逅广西诗意的山水挂在天边的美景【龙脊梯田】被誉为“世界丹霞之魂”的【资源八角寨】令人沉醉走进柳州三江不用一钉一铆却屹立百年的【鼓楼】【风雨桥】，书写著建筑史的奇迹在“世界瑶都”金秀精美的【瑶绣】，神奇的瑶医、瑶浴都是传承千年的优秀民族文化桂林龙脊梯田风景名胜区桂林龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。进入秋天，梯田颜色由青转黄颜色层层递进，一路都是风景。资源八角寨资源八角寨，海拔818米，坐落在湘桂边陲，位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被众多专家称为“丹霞之魂”。柳州三江程阳八寨柳州三江程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒……“世界瑶都”金秀瑶族自治县隶属于广西来宾市，位于大瑶山主体山脉上，被誉为“岭南避暑胜地”“人世间之桃源仙国”。县内有盘瑶、茶山瑶、花蓝瑶、山子瑶和坳瑶5个瑶族支系。著名人类社会学家费孝通先生曾说过：“世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。”广西还是岭南文化的发源地之一畅游梧州【骑楼城】品味原味岭南独特风情漫步贺州【黄姚古镇】明清风格的岭南民居风情依旧走进“岭南都会”玉林一睹“江南四大名楼”【真武阁】风采梧州骑楼城梧州骑楼城，国家4A级旅游景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“中国骑楼博物城”。 贺州黄姚古镇贺州黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。玉林容县真武阁玉林容县真武阁，又名经略台真武阁，位于广西玉林容县城东绣江北岸的人民公园内，搭建于明朝洪武十年（1377年），与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼、江西滕王阁并称为中国江南四大名楼，是四大名楼之中唯一一座没有重修保持完整至今的名楼，被誉为“天南杰构”广西这片纯净的土地还蕴藏著长寿养生的秘密“世界长寿之乡”【巴马】享誉世界纯净的富氧空气完好的生态环境天然的弱碱性水让人们对这片长寿福地充满无限遐想素有“黄金之乡”美称的广西河池凤山县同样令人向往【三门海】【长寿穀景区】绝美盛景让人流连世界长寿之乡河池市巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称。河池三门海河池三门海，似海不是海，万山藏静海，美景不输海。来到这里仿佛穿越时间的隧道，来到了陶渊明笔下桃花源的入口；它的晶蓝清澈、奇骏艺术、神秘莫测，世间美景难以能比。广西各族人民用智慧创造了灿烂的文化让我们一起追寻著时间的足迹探寻古老非遗，感悟匠心传奇……广西的非遗传奇里，流淌著歌的旋律。崇左龙州【天琴】古韵悠扬婉转传唱千年；柳州三江【侗族大歌】天籁之音享誉世界；南宁马山【壮族三声部民歌】多声合韵，音随心动，堪称中国民歌一绝。天琴天琴，八桂秀美山水之间流传的天籁，古骆越文化流传下来的艺术结晶，曾融汇著壮族先民古朴的祈福与希望。天琴是广西南部壮族地区十分流行的民族乐器，叫“鼎叮”，又名“叮叮”。它的名字源于独特的音色，是空弹两根琴弦时所发出的声音。侗族大歌侗族大歌历史悠久，曲调悠扬，旋律优雅，多声部和谐独特，演唱技巧极高，侗族民歌多有乐器伴奏，常见乐器有琵琶、侗笛、芦笙等，被誉为“天籁之音”。壮族三声部民歌壮族三声部民歌，主要流行于广西马山、上林、忻城等三县交界处的壮族地区，壮族人民称为“三顿欢”或“三跳欢”。壮族三声部民歌内容主要反映壮民族的生活、生产、风俗习惯等文化特质，表达壮民对美好生活的理解与追求。广西的非遗传奇里，记载著舞的华章。粗犷洒脱的瑶族【长鼓舞】欢快的壮族【打榔舞】令人称绝的【藤县狮舞】汇聚成舞的海洋……长鼓舞瑶族长鼓舞 ，瑶族民间舞蹈，多在瑶族传统节日、庆祝丰收、乔迁或是婚礼喜庆的日子表演。瑶族长鼓舞的历史悠久，随著时代的发展现已形成群众性文娱活动。打榔舞打榔舞是广西天等县的一种壮族舞蹈，流传于世已经有1391年的历史，是居住在天等地区的壮族先民为酬谢天公地神赐予的福泽，并祝愿年年风调雨顺、岁岁国泰民安所创造的用于酬神、还愿、祭祀、娱乐等活动的民间舞。藤县狮舞藤县舞狮历史悠久，属于南狮流派，是具有地域特色和民族特色的民间传统体育竞技艺术。藤县狮舞分为两种：一种是侧重于地面技艺表演的“采青狮”；一种是侧重于桩上技艺表演的“高桩狮”。无论是采青狮还是高桩狮，在表现形式上都有著自己独特的风格。广西的非遗传奇里，镌刻著古老技艺。探访河池环江揭秘世界上最大【铜鼓】的铸造工艺走进来宾忻城跟壮家织女学习【壮锦】的织锦技艺前往融水苗寨【苗族银饰】的拉丝绝技令人称绝漫步靖西旧州感受“中国绣球之乡”的文化魅力走进“中华白海豚之乡”钦州体验中国四大名陶之一的【坭兴陶】烧制的窑变万千铜鼓铜鼓是中国古代一种打击乐器，迄今已有两千七百多年历史，以广西数量最多，分布量最广。鼓面有浮雕图案，中心为月光形，边缘为蟾蜍等。鼓身全部有花纹围绕。鼓按形状、装饰的差异分为8种类型，不同类型的铜鼓有不同风格的纹饰。壮锦壮锦是壮族重要的传统技艺，是我国四大名锦之一，以棉、麻、丝绒交织，组成几何图案、花卉和吉祥瑞兽纹饰，结构严谨、色彩鲜明。苗族银饰苗族银饰种类多种多样，除了常见的耳环、银簪、手镯，还有项圈、银牌、腰饰等；常见纹饰有龙纹、蝴蝶纹、鸟纹、鱼纹。绣球绣球是广西壮家人的定情物和吉祥物，极具广西民族特色，靖西的绣球，不仅结构独特、选料考究，而且全部以手工精工制作，小巧玲珑，色彩鲜艳。钦州坭兴陶钦州坭兴陶已有1300多年历史，是中国四大名陶之一。坭兴陶原料独特，工艺复杂，坯品在烧制中会产生神奇的“窑变”，呈现出斑斓绚丽的色彩和纹理。广西的非遗传奇里，充满著舌尖记忆。柳州【螺蛳粉】，“嗦”一口，鲜香爽辣梧州【六堡茶】、凌云【白毫茶】、横县【茉莉花茶】品一口，唇齿留香宾阳【酸粉】、三江【酸鱼】、崇左【酸粥】吃一口，令人回味无穷螺蛳粉螺蛳粉是广西柳州的特色小吃之一，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。是柳州最具地方特色的名小吃，也是目前风靡全国、驰名海外的新晋“网红”美食。六堡茶六堡茶，广西梧州特产，六堡茶属黑茶类，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。白毫茶凌云白毫茶，广西百色凌云县特产。因其叶背长满白毫而得名，主产于凌云县四季云雾缭绕的岑王老山、青龙山一带。优质凌云白毫茶外形条索紧结，白毫显露，形似银针；茶汤香气馥郁持久，滋味浓醇鲜爽，回味清甘绵长，有板栗香。可以助消化、解腻利尿、提神醒目。茉莉花茶横县茉莉花茶，条索紧细、匀整，香气浓郁，鲜灵持久，滋味浓醇，叶衣嫩匀，耐冲泡。横县茉莉花和茉莉花茶产量占中国的80%，世界的60%，享有“中国茉莉之乡”“世界茉莉花和茉莉花茶生产中心”的美誉。宾阳酸粉宾阳酸粉是一种消暑食品，以其特有的嫩滑、酸甜可口、香脆诱人而闻名遐迩。三江酸鱼三江酸鱼是三江侗族饮食文化的一个代表，侗族嗜好酸味，自古便有”侗不离酸”的说法。酸鱼的腌制一般选新鲜的草鱼或鲤鱼，取出内脏洗净后采用侗乡特用的腌制方法，腌制一年以上的时间，才取出食用。这时，鱼肉色泽红润，香气袭人，酸咸可口。崇左酸粥崇左酸粥的主要成分是益生菌，营养丰富，口味独特，吃入口中“酸味慢慢散开，越回味越酸爽”。—END—信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅综合整理：广西旅游协会转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系文旅君删帖（0771）5529971编辑/三三审核/琳琳 忠维 申俊

文章编号: 3cbeb80596d3e3cb0b740a05c56ffbeb
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“地球一小时”:关灯,聆听自然的声音) 2021-03-27 智慧计科   智慧计科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUxNzg0NA==&mid=2651635566&idx=4&sn=3d3d4960bb813eb2990fb0278c785acb

点击蓝字

关注我们

3月28日晚，由世界自然基金会（WWF）发起的“地球一小时”活动啔动，上海外滩、广州塔、西安大雁塔等全国多地地标在20:30分准时熄灭灯光。

“地球一小时”是世界自然基金会（WWF）应对全球气候变化所提出的一项倡议。该活动发起于2007年，今年也是该活动进入中国的第12年。与往年不同，今年组织方和民众不再到户外聚集，而是采取全程线上直播互动方式进行，号召人们关灯，聆听自然的声音。

鸟巢（国家体育场）熄灯前后 新京报记者 李凯祥 摄

在全球抗击新冠肺炎疫情的背景下，这种减少人员聚集的线上方式，诚然符合卫生防疫精神，但也意味著有更多人居家参与，从而再次引发诸如“大规模开关电器损害电网”“作秀”等担忧和质疑。

实际上，电力部门监测数据已向人们证明，“地球一小时”不会对电网造成损害，但节能效果也确实有限。应该说，在全社会倡导生态文明的当下，唤醒人们对气候环境变化和生物多样性的关注，倡导践行绿色节能环保的生活方式，或许才是活动的价值所在。

随著新冠肺炎疫情全球蔓延，人们已经意识到，78%人类新发传染病与野生动物有关，滥食野生动物不仅危害公共卫生安全，也会刺激盗猎和非法养殖，危害生物多样性，破坏生态环境。至此，“与自然共生”“聆听自然的声音”等口号的生态意涵更加突显。

新年伊始，不幸的消息传来，我国科学家宣布长江特有的物种白鲟已经功能性灭绝。另有数据表明，由于气候变化、海水污染、过度采挖等多种因素，中国南海珊瑚覆盖率二十年间已减少80％。联合国生物多样性与生态系统服务政府间科学-政策平台报告显示，目前有100万种动植物面临灭绝的威胁。近年来，一条条消息，一个个数字，为我们敲响了生态警钟。聆听，意味著关心。

不少野生动物往往被视为地区生态环境优劣的指示计，它们的存在，是对我们生活环境的“颁赏”。此时此刻，在西北偏北，雪豹一家在乌鲁木齐近郊咀嚼猎物；南国海面，成群的中华白海豚在珠江口畅游嬉戏；高原之上，欧亚水獭在玉树市区河道加紧造巢施工；申城巷尾，一只貉在夜色掩护下追逐猎物。更不必说，窗外的鸟鸣嘤嘤，夏日的蝉鸣阵阵，秋夜的虫鸣声声……动物邻居们就在身边，不信，你听。

2019年11月3日，广西钦州三娘湾，萌萌的中华白海豚向来是三娘湾景区吸引游客的王牌，坐船出海寻找海豚的游客看到了它们调皮可爱的身影。

聆听，更需要行动。目前，滥食野生动物已经被视为必须革除的陋习，更新《国家重点保护野生动物名录》被提上日程，禁猎、禁售执法将有更加明确的法律依据。2020年联合国生物多样性大会将在中国昆明举办，本届大会重要任务之一是确定2030年全球生物多样性保护的目标，同时还要确定未来十年生物多样性保护的全球战略。保护野生动植物，就是保护它们的生存环境，也是保护我们生存的家园。

唯有了解，我们才会关心；唯有关心，我们才会行动；唯有行动，生命才会有希望。这是英国动物学家珍妮·古道尔的名言，她曾为科研在野外和黑猩猩共渡38年时光。而我们将在更加漫长的时光里，与众多野生动植物共享这颗美丽的蓝色星球。

不是一天，不是一小时，

而是，每时每刻。

不是线上，不是口号里，

而是，你我身边。

文章来源：光明日报

文章编号: aae3ad4a85b95a90d55776dd31d3b7b2
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (3月22日-3月27日丨本周新闻热点汇总) 2021-03-27 广东中公警法考试   广东中公警法考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjExNDgyMg==&mid=2247524567&idx=3&sn=449466bd625c882f1c7f04cc3eef997b

每周时政热点汇总，3月22日-27日：

2021年3月22日，星期一，农历二月初十

1.《2021年运动与睡眠白皮书》：当下中国有超3亿人存在睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38%，近60%青少年睡眠不足。

2.“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映。

3.卫健委：低风险地区持绿码可有序出行，各地不得擅自加码。

4.面积和蓄积量连续30年“双增长”，我国成为森林资源增长最多的国家。

5.国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群疫苗接种。

6.广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡。

7.四川开江回应“金山寺僧人不准游客烧外香”：对涉事僧人进行严肃批评教育。

8.哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧。

9.韩媒：韩国海警以“非法捕捞”为由扣押2艘中国渔船。

10.新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料。

11.希腊将引入共享汽车和拼车出行，拟在年底前立法推广。

12.土耳其总统宣布退出旨在保护妇女权益的《伊斯坦布尔公约》。

中公早报 | 2021.3.23 星期二 农历二月十一

1、十三届全国人大常委会第二十七次会议将于3月29日至30日在京举行；

2、工信部：电子烟等新型烟草制品参照卷烟有关规定执行；

3、交通运输部上线新服务 输入车牌可查网约车是否合规；

4、教育部：目前全国职业学校开设1300余专业；

5、住建部：逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利；

6、国务院：严格控制非农建设占用耕地，坚决守住18亿亩耕地红线；

7、六部门：进一步扩大跨境电商零售进口试点；

8、国家发改委：中国正在制定2030年前碳达峰行动方案；

9、浙江台州椒江口海域发生一起货轮沉没事件，致5人死亡2人失联；

10、商务部：《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国表示将在年底前批准该协定，协定于明年1月1日生效；

11、外交部宣布中方对欧盟有关机构和人员实施制裁；

12、日媒：日本政府拟特批500名海外奥运志愿者入境。

3月24日中公简报，星期三，农历二月十二

1.全国大部开啔回暖模式，东北部分地区将创今年来气温新高。

2.嫦娥五号轨道器进入日地L1点轨道开展拓展试验。

3.四川省文物考古研究院：三星堆遗址已出土500多件文物，测量结果显示4号坑属商晚期。

4.青海木里矿区非法采煤问题共立案查处15人，其中省管干部4人。

5.上海个人可向六大行申请数字人民币钱包，有银行还发体验红包。

6.海南首条国际海缆将于6月建成商用，实现海南、香港及珠海三地互联互通。

7.3名长城刻字游客被依法拘留并列入“黑名单”，延庆12家景区不予接待。

8.山东发布高森林火险预警，济南泰安等8市达极度危险等级。

9.“AI第一股”百度正式登陆港交所，成交活跃，市值突破7000亿港元。

10.陪伴乘客56年，日本新干线将于2021年6月底以前停用公共电话。

11.泰国拟申请将“冬阴功”列为世界非物质文化遗产。

12.孟加拉国一难民营失火，已致15人死亡数百人受伤。

3月25日，星期四，农历二月十三

1.城市投资活跃度报告出炉：深圳、上海、北京位居前三，南京力压广州、杭州，位居全国第四。

2.深圳试点建设营养健康食堂，学校食堂不得售卖薯片辣条。

3.全军统一部署：今年多军兵种直接选拔招录普通高校应届毕业生。

4.新疆拜城县发生5.4级地震，震源深度10千米，已致3死65户房屋受损。

5.台湾长荣海运集装箱船“长赐轮”在苏伊士运河搁浅，造成双向航道大堵塞。

6.央媒批“H&M拒绝使用新疆棉花”：吃中国的饭、砸中国的锅。

7.北京将建成统一停车资源数据库，核心区共享“停车位”。

8.北京老年餐专属外卖服务下月前“上线”，可由养老驿站以团餐形式点餐，无需配送费。

9.联合国粮农组织和世界粮食计划署：20多个国家的重度饥饿人数将飙升。

10.SpaceX第23批星链卫星上天，本月已累计发射了240颗。

11.亚美尼亚宣布解除战时状态，已实施近半年。

12.370天等待！东京奥运今天开啔圣火传递。

中公早报 3月26日星期五，农历二月十四

1、外交部回应HM涉疆声明：中国老百姓不会允许外国人边吃中国饭，边砸中国碗！

2、交通运输部：清明节假期免收小型客车通行费，从4月3日0时至5日24时。

3、中国股市服装纺织板块股票大涨。

4、多位娱乐明星宣布与耐克、阿迪达斯、匡威、优衣库、CK等品牌解除合作。

5、发改委等多部门：引导外卖、网约车平台优化抽成、佣金等费用。

6、叙媒：美军用300辆油罐车从叙利亚偷油。

7、塞尔维亚沉痛纪念北约轰炸南联盟22周年。

8、补偿式返乡需求激增，五一机票预订量同比增长10倍。

9、山西晋中一煤矿发生事故4人被困。

10、中消协评扫码点餐：“扫码点餐”不应成为“单选题”。

11、人社局回应事业单位教师招聘疑现假证：正核实情况，不便透露。

12、药用玻璃瓶紧缺，药用玻璃瓶瓶原材料价格大涨20%。

3月27日 中公早报，星期六，农历二月十五

1.网络互助关闭潮：百度、美团、轻松后，水滴互助宣布月底关停。

2.中国气象局：17省区市将有沙尘天气，内蒙古北京河北等地部分地区有沙尘暴。

3.4月10日零时起，全国铁路实行新的列车运行图，大幅压缩部分城市间旅行时间。

4.“谁行为 谁被告”最高法重申行政强拆诉讼被告资格。

5.公安部：全面查找一批改革开放以来失踪被拐儿童，被拐儿童父母可到公安部门免费采集DNA。

6.“冠生园”商标之争落槌：新都冠生园赔偿上海冠生园50万元。

7.医疗占宠物消费3成，平安等多家保险巨头入局宠物医疗险。

8.苏伊士运河管理局：暂时中止苏伊士运河的通航，搁浅货轮救援或需几周。

9.老人超市拿鸡蛋被拦猝死案二审宣判，驳回老人家属38万索赔请求。

10.一波三折！东京奥运会圣火传递第二天又熄火了。

11.意国家统计局：意大利2020年出生人口创近160年以来新低。

12.埃及南部发生两列列车相撞事故，已造成36死91伤，疑有人拉下紧急制动阀所致。

点击"阅读原文"了解更多

文章编号: d4041df82de469d4eeea12a6d8f777a6
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游) 2021-03-27 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497529&idx=2&sn=f9807a9c042143bdd736dbae04a302e1

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

纯玩〡丰都名山、双桂山纯玩一日游

☞费用包含 : 往返车费、门票、导服

团费：成人149元/人

1.2米以下99元（只含车费、导服）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-丰都-万州 不含餐

早指定时间集合出发前往国家首批AAAA级旅游区---丰都鬼城(已含门票90元/人）。旧名酆都鬼城，古为"巴子别都"，又称为"幽都"、"鬼国京都 "、"中国神曲之乡"。以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。鬼城内有哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿等多座表现阴间的建筑。它不仅是传说中的鬼城，还是集儒、道、佛为一体的民俗文化艺术宝库，是长江黄金旅游线上最著名的人文景观之一。

之后游览双桂山国家森林公园（已含门票50元/人）。主要景点有鹿鸣寺、苏公祠、恩来亭、护国寺、良缘亭、贺龙阁、孔庙等。鹿鸣寺位于山腰东部，为纪念苏轼登游此地而建，南腰有玉鸣泉。恩来亭位于山腰迎宾门上端，为纪念周恩来总理1958年3月来丰都视察而修建。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：名山景区+双桂山景区大门票（不游览不退任何费用）

此团已享受门票优惠政策，不再同时使用其他证件优惠，敬请谅解；

3、导服：具有合法资质持证导游。(导服费：1天导服)

小孩价只含车位+导服；1.2米以上（包括1.2米）和大人同价；

4、餐费：自理

5、保险：旅行社责任险；建议客人自行购买旅游意外伤害险。

费用不含：

1、不含景区内电瓶车。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

四、友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行 。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 53b31a14713c76b990bb73c67e311aa
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中华白海豚误入西江水域梧州段!后续!) 2021-03-26 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247584562&idx=2&sn=72c0b89e666acc251519653961307a1d

3月12日，西江水域梧州段惊现一头中华白海豚。这头珍稀的海洋动物的出现给山城梧州带来惊喜。其实，这头中华白海豚是因迷航而进入这片陌生水域，被发现时已经陷入危机，梧州渔政部门马上组织救助团队对这头白海豚展开救助。

遗憾的是，这头白海豚最终还是死在了这片它本不该来的水域。

此前报道↓↓

误入西江的中华白海豚找到了

梧州全城联动，助力中华白海豚踏上“回家”路

3月21日，经过连续两天的搜寻之后，迷途西江水域、于3月18日19时后失去踪迹的这头中华白海豚有了最新消息：当天上午6时49分，梧州中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米水域，发现了这头中华白海豚尸体。

尽管有著梧州人民很多的不舍，尽管经历8个昼夜的努力救助，这头中华白海豚还是在西江这片水域结束了它的生命。

回想8天前，它的不期而至，给梧州市民带来惊喜：江流中的中华白海豚忽而跃出水面，忽而又沉入水里，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

中华白海豚属于鲸类，是海洋哺乳类动物，体恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青呈灰色，成年则呈粉红色。中华白海豚生性活泼，好奇胆大，玩得尽兴时会跳出水面，高度可达1-2米, 被誉为“海上精灵”。中华白海豚分布在我国的台湾西岸、厦门、珠江口、钦州三娘湾等海域。珠江口的中华白海豚有时会短时进入珠江淡水水域。但从未出现在距珠江口300公里远的梧州西江水域。

资料图

据了解，中华白海豚的野生种群数量不超过3000头，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。珠江口种群是全球最大的种群， 国家在珠江口设有珠江口中华白海豚自然保护区。而这头离群的白海豚作为现存种群的千分之一分子，也是弥足珍贵的。

北部湾大学海洋学院教授、梧州中华白海豚救助工作组专家成员吴海萍告诉记者，如果误入西江水域的这头中华白海豚，与此前在佛山和广州水域发现的那头中华白海豚是同一头的话，“这就意味著，这头中华白海豚在内水已经呆了五六天时间了”。

梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳表示，经自治区有关专家确认在梧州西江段水域发现的白海豚是国家一级重点保护的水生野生动物后，他们迅速加强了渔政执法巡查，对中华白海豚进行24小时跟踪监测，同时向社会发布通告，要求社会各界对中华白海豚实施保护。

梧州市发出通告，保护救护国家一级保护水生野生动物中华白海豚，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业农村局派出渔政巡逻船，24小时巡查监控保护白海豚。

在惊喜欢呼中，许多市民并不了解，其实这头中华白海豚是陷入了危险的境地。它来到梧州西江水域并不是因为这里生态环境好、鱼类资源丰富，而是迷航于此；适合它栖息生存的地方是海洋。

吴海萍介绍，中华白海豚进入内水后，它身体的渗透压会发生改变，体表细胞吸水后会涨破，很容易感染水霉一类的细菌，“我们可以看到它受感染以后，体表有黄色的斑块，而且中华白海豚是要在海洋里捕捉鱼类种类的，在淡水里吃到的东西会使它的身体发生一系列改变，会让它的身体更加虚弱，所以，它不能长时间呆在内水里。”

为了能及时救助这头迷途内水的中华白海豚，梧州市公安、农业、长洲水电开发有限公司等部门协调合作，成立了白海豚救助工作组。

自治区农业农村厅、广西科学院、北部湾大学、南宁水生动物救护中心派出专家组成专家组，指导制定救援方案。专家组给出的救援方案是用围捕的方法将白海豚捕捞出水，经紧急救治之后送南宁水生动物救护中心作进一步养护。

“我们如果不救它，它很可能短时间内就死掉了，而如果我们做一些救助动作，或许能给它活下去的机会，”广西科学院研究员、梧州中华白海豚救助工作组专家成员黄祥麟告诉记者，这头中华白海豚长途跋涉进入西江淡水水域，生存状态岌岌可危，救援行动刻不容缓：梧州中华白海豚救助工作组连夜组织渔民收集网具准备船只，发现白海豚的第二天，救助工作组就展开了救援行为。

3月13日，救助团队展开第一次的围网捕捞作业。 因为网具准备不足，连续三次下网围捕作业没有成功。此后，救助团队继续制定新方案，组织渔民编织新网具。同时加强对白海豚的监控。

3月16日，救助团队展开第四次围捕行动。长洲水电公司在早上8点50分左右下闸断流，降低水位。渔民先下网把白海豚包围起来，然后逐步往白海豚方向收网，缩小包围圈。就是到网在救援人员跳下水准备控制住白海豚的时候，它突然冲破网具游走了。

救助团队继续调整救援方案，加紧编织更大更结实的网具。救助团队准备于3月19日再次展开围捕行动。但白海豚没能等到这个时刻。

3月20日，救助工作组在中华白海豚原来滞留水域的礁石区发现了它的尸体。

白海豚是用肺呼吸的，必须每隔一段时间浮出水面呼吸，如果长达数小时不见它浮出水面，极大概率是已经溺亡水中。

在3月18日19时到发现其尸体的这段日子，专家组成员虽然已经有了心里准备，但是结局还是让人感到遗憾。

“这么大的一头动物，我们要在水域里去救援它，本身就是一件很困难的事情，更加困难的是，之前我参与的救援行动是解救困在海滩上的动物，人可以著地救援，难度并不高，而这一次是要在水深约10米且水流湍急的水域中对白海豚进行包围救助，难度很大。”

“结果很可惜，但这次救援意义重大。”黄祥麟说，这头中华白海豚迷路来到离它栖息地数百公里远的梧州，走完它生命的最后一程，与梧州市民来个凄美的邂逅，从某个意义来说，这是梧州人有关野生动物保护的一堂生动的课程。

有人质疑，为何不用结实度更大的网具来围捕白海豚？黄祥麟表示，用海洋捕捞的渔网来捕白海豚的话，可能会将白海豚缠绕，造成其死亡。

野生动物不仅是一种自然资源

更是重要的生态资源

全民参与救助野生动物

共建和谐生态家园

保护动物

人人有责

来源：法治最前线

记者：吴盛鹏 唐嘉

梧州台：黄伟 王维红 石献波

初审：匡伟

责编：王媛媛

审定：陈继先

广西广播电视台综艺旅游频道出品

文章编号: 378b879838fab4e38919c4e42b6b8518
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【三月三丨广州+珠海长隆全景游】珠海长隆海洋王国、广州长隆野生动物园、圆明新园、石景山动车纯玩3天) 2021-03-26 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247512543&idx=3&sn=8b670e498ace252c4517c72460a0b86e

精彩的假期生活，

比如一场说走就走的旅行。

今天小柒给大家推荐的是【三月三特别推荐】的长隆旅行！走进广州长隆野生动物世界，珠海长隆海洋王国，珠海市内明星景点圆明新园、情侣路……一网打尽！

位置有限，赶紧抢位报名吧！

◆ 南湖国旅独立成团，品质保证；全程纯玩团，不进购物店

◆ 特别安排游览5A旅游景区长隆旅游度假区【长隆野生动物世界】，乘坐空中缆车720度观看观赏

广州长隆野生动物世界是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，拥有珍稀濒临动物500余种，珍奇动物20000余只，让游客即使不出国门也能观赏到来自世界各地的国宝。

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录——长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

珠海横琴长隆海洋王国

01

近距离感受

缤纷海洋世界

当梦幻的童话故事成为现实

憧憬已久的的海洋世界就在眼前

没有哪个孩子会不心动吧！

平常很难见到的海洋生物

在这里都可以近距离观察和感受哦~

【萌物连击x1】

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

【萌物连击x2】

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

【萌物连击x3】

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

【萌物连击xN】

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

02

小小海洋英雄

打响海洋保卫战

在感受海洋世界的过程中

寓教于乐也非常重要哦！

除了近距离观赏珍稀海洋动物

还有丰富的动感游乐设施

带你亲身感受海洋世界的惊险刺激！

【探秘英雄岛】

来长隆原创动漫亲子新区英雄岛，陪TA做个小小海洋英雄，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，感受超现实还原的英雄世界，用孩子最喜欢也是最熟悉的方式“打怪升级”，从小培养面对困难无畏无惧的勇气~

探秘英雄岛

【超级激流+雨林升降塔】

睡前童话讲的再生动，都不如亲自陪TA化身花仙子在雨林中“穿梭”，携手挑战超级激流翻越海象山，一起尖叫欢呼，书写属于你和孩子独一无二的童话！

激流+升降塔

【激浪帆船】

翻过海象山，再一起登上「激浪帆船」，穿越波涛汹涌的海峡，告诉他海平面不总是风平浪静的，在一起克服惊涛骇浪的过程中建立起信任，抓住彼此的手勇敢冲锋吧！

激浪帆船

【海洋保卫战】

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

◆ 走进珠海标志性景点，圆明新园，特别前往珠海石景山，有机会在山顶拍摄港珠澳大桥全景，高空俯瞰住好歌剧院日月贝。

【三月三丨特别推荐】珠海长隆海洋王国、广州长隆野生动物园、圆明新园、石景山动车纯玩3天

ntsgx.com

出发日期：4月14日（仅此一期）

旅行价格：2579元

会员报名立减300元

3月29日前再减300元！

出发城市：百色

广西三月三假期特别推荐！

位置有限！早报早得！报完即止！

费用包含：

往返动车、行程用车、行程酒店住宿、行程景区门票、司机导游服务费、行程用餐、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚√） 住宿（珠海）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站，抵达后乘车前往珠海，游览【圆明新园】占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，随后，车游珠海城市客厅——【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志——珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标——【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕后入住酒店。

第 2 天 珠海-广州（含餐:早√中×晚√） 住宿（广州）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全天在海洋王国自由游览（游览约6小时，中餐自行在园区安排），游览结束后乘车前往广州，入住酒店。

第 3 天 广州-广西（含餐:早√中×晚×）

早餐后前往【长隆野生动物世界】（游玩时间约5小时）隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。景区拥有珍稀濒危动物众多，园区拥有14只大熊猫、50只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息，成为世界重要的野生动物繁育保护基地，同时也是“广东省青少年科普教育基地”。在园区内体验“空中720度观赏野生动物”，透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽，挑战您的心跳；零噪音电力环保设计，静悄悄的来静悄悄的离开，给野生动物带来最小干扰；2.7公里行程，最低点距地仅1米，隔著车厢和长颈鹿玩亲亲，俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑，与天鹅、鹦鹉同飞，熊猫、考拉和您挥手……全程自动人性动物科普讲解，720度观看观赏，给游客带来与兽同行，与鸟同飞的非凡体验。

游览结束后乘车前往广州南站，乘动车返回广西，结束愉快之旅。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜长隆

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: c2231df58e1feeb2cd0a89afa725afc1
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (给广西梧州小朋友的一封信) 2021-03-26 焉耆回族自治县北大渠乡中心学校   焉耆回族自治县北大渠乡中心学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzI3MTYxNw==&mid=2247488503&idx=1&sn=91fd3ce76e424c0d050aadb82e0b346a

有多少人还记得，提笔写信时的忐忑和等待回信时的期待呢？在这个网络信息化的时代，提笔写信，似乎成了件十分奢侈的事。2020年冬天的第一场雪刚刚降落在焉耆的土地上，北大渠乡中心学校银装素裹，一片洁白，甚是美丽。五（1）班和六（1）班的学生正准备给远方的伙伴写一封信，信的那头是广西壮族自治区梧州市苍梧县沙头镇中心小学的五（3）班的小伙伴们。恰好，他们生长在祖国的南端，从未见过雪。同样的，焉耆的孩子们也从没有机会了解祖国南端的广西壮族自治区和自己的家乡有著怎样的不同。为了深化中华民族共同体意识润心田，北大渠乡中心学校组织了“给广西的孩子写一封信”的学习活动。在推介会上，老师为学生们播放了《我们的广西》宣传片，孩子们在宣传片里知道了广西有白头叶猴、红树林、中华白海豚等他们从未见过的动植物，还了解了“桂林山水甲天下”的美称和壮族三月三的盛大节日。学生们也知道了在梧州有一种有一种又薄又滑又嫩的粉，叫河粉；有一种爽口弹牙口味多的糕，叫钵仔糕；有一种闻名中外的特色美食，叫原味龟苓膏……当了解到梧州的方言接近粤语时，有志愿者录制了粤语的音频跟新疆的小朋友们问好，学生们兴奋地猜测著粤语词汇的意思。怀著激动的心情，学生把满满的心意都写在了信里，他们热心的介绍著自己的家乡，介绍著新疆的美食和传统民俗文化，同样的，也把对远方的好奇化作一个个问题写在了信里。最后，学生纷纷邀请远方的小伙伴来新疆做客。并且对信进行了精美的包装，有些同学还在信封里塞了小小的礼物……很快，满载著新疆小朋友心意的信终于寄出了，从新疆到广西，4300公里，跨过了大半个中国。广西小朋友收到信后十分的兴奋，沙头镇中心小学的邱秀艳老师带著班里学生录制了视频给新疆孩子们反馈。sale 长路漫漫，广西孩子的回信终于到了新疆，这周我们终于可以拆信了！学生们早早的盼望著这一刻的到来，当他们看到满满一袋子的信封时，兴奋地欢呼了起来。老师一个个念著名字，隆重的进行了发信仪式。点到名的同学一路小跑著上台，难掩喜悦的心情，在台下翘首以盼的其他学生也按耐不住，为领到信的学生鼓掌。有些学生的信里有小伙伴珍藏的葫芦娃卡片；有些学生的信封里夹了糖果；还有些学生的信里放了他们的手工作品……最令人羡慕的还是那位收到桂花的孩子，信封里除了广西的照片之外，还有一小包干掉的桂花。恰好五年级上册学习《桂花香》时，这群从未见过桂花的新疆孩子只能听老师描述桂花香，这下，他们真的闻到了桂花，兴奋的说“原来桂花的香味真的是甜甜的！”对了，还有这位左撇子的同学，他的小伙伴恰好也是一个左撇子！当他读到的时候，眼睛都亮了，兴奋地跑来和老师分享。书信活动结束了，但一架友谊的桥梁早已在新疆维吾尔自治区与广西壮族自治区之间架起。这次活动不仅让中华传统文化浸润校园，让中华民族共同体意识润心田，更让学生了解到了外面的世界，结交了志同道合的朋友，切身体会了书信传心意。这份相遇的美好，一定也会成为孩子们日后学习的动力，让他们不断努力，积极向上。 亲爱的朋友们，真心的期盼你们能有机会来大美新疆走一走，看一看，见一见身在焉耆的笔友伙伴哦~ END扫码关注我们编辑：赵红荣作者：任惠瑾审核：陈兴奎 赵亮 闫水丽

文章编号: fecccd9d1574534d6c746139d3064181
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (桂林某楼盘开发商被查,业主被迫延期收房) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=2&sn=4815733078381b41b006104f64691f69

稽女士2018年在桂林市临桂区秀兰郡府小区购置了一套房屋，按照合同约定，交房时间是在2020年12月31日前。但是现如今，这个楼盘已经延期3个多月了，依然没有任何要交付的迹象。

据公开资料显示，秀兰郡府项目位于临桂新区义宁路西城医院南侧，总占地约244亩，总建面约73万㎡，规划建设34栋高层、小高层住宅。

业主 稽建平：“看看这就是我们买的楼盘，去年就已经开始停工了，而且呢，开发商告诉我们，年底是一定能够交工的，但到现在已经2021年三月份了，还没有交工，我们一辈子心血都在这里了。”

令稽女士不满的是，业主们曾多次到售楼处讨要说法，但是无论是售楼处还是开发商，都无法确定交房的具体日期。因为开发商延期交付，业主们不仅没有拿到房屋，甚至有不少人表示，自己连开发商告知延期交房的书面文件都没有收到。面对遥遥无期的交房状况，大伙的心里都很焦急。

业主 温艳飞：“我这个房子总价是571000，然后我首付的是交了13万多，每个月还房贷 是2000多块钱，不到3000块钱我觉得压力特别大。”

业主 王琛：“我从2019年8月开始还房贷，一个月3880块钱，我基本上是和我老公两个人，的工资大多数全还了贷款了，我们现在生活压力很大很大。”

不少业主都不清楚是什么原因导致房子交付延期，更别提延期产生的违约金何时能支付了。他们希望开发商能承担起应有的责任，在保证房屋质量的前提下与业主签订补充协议，落实好延期的时间，也让业主心里有个底。

业主 稽建平：合同上写的交房时间，应该是2020年12月31日，但是11月他们给我们打了个电话，口头通知说是延期了，说是因为疫情，实际上他在撒谎。

业主们说，此前开发商还承诺，在相关部门的帮助下，可以保证秀兰郡府如期交房。但业主们反映，他们现在已经找不到楼盘的相关负责人。

采访中，记者从一些知情人那里得知，桂林秀兰郡府开发商为桂林佳登宝房地产开发有限公司，其中河北秀兰集团占该公司51.22%的股份。可在2019年，秀兰集团因涉嫌非法集资，目前已被河北保定市公安部门立案侦查。

那么事情真的是这样吗，记者联系上了开发商售楼部。

（电话采访）售楼部工作人员：集团的融资出现了问题，去年那个事件影响到我们这边了，桂林算是个子公司嘛，之前是涉及资金调拨，然后现在是资金链出现问题了，然后子公司受到牵连了。因为我们集团总部在河北保定，保定那边被经侦部门查封了，一些未售的房源被查封，这也是一种保护措施，在保定那个案件没有结清楚之前，这些房源暂时是查封的，如果后续这个方案出来了，可以执行了，房子也会解封了。

但是对于房屋什么时间可以解封，房屋什么时候交付，售楼部工作人员没有给出一个具体时间。

近年来，由于开发商资金链断裂等各种原因，导致项目工程无法正常施工，业主无法按时收房的维权纠纷并不在少数。

律师林小芸表示，遇到这种情况，业主们应该这样维护自己的合法权益——

一，可以根据《购房合同》依法追究开发商的违约责任；

二，在开发商实在无法交房的情况下，也就是说所签订的《购房合同》无法实现合同目的的情况下，业主可以要求解除合同、要求赔偿，并依法追究开发商的违约责任。

记者了解到，对于业主们的诉求，桂林市和临桂区的相关部门均非常重视，一直在积极与河北方面进行沟通和协调，预计在下周，秀兰集团的工作人员会带著解决方案来到桂林进行会谈，重整相关的债权债务，并确定楼盘的最终承接方。《法治最前线》栏目也会对持续跟进事件的进展。

记者/潘少华 通讯员/黄峥嵘

编辑/法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳

热点新闻

中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开

刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车

广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→

↓↓↓

文章编号: f44ba1e33badac208d3b695ecd2b1380
-----------------------------------------------------------------------------
