文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (旅展返场周|￥1899游云南,轻松玩转秋日,速来抢购!) 2021-09-15 广东中旅   广东中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA5MzkyMA==&mid=2650757894&idx=1&sn=80ccb15e74aa371b3ab863e24975fc6a

天凉好个秋，出游正当时告诉大家一个好消息9月15日后云南中高风险地区全部清零趁著金九银十的好时机抓紧浪起来~探访极边福地秋影·边陲小城腾冲打卡网红“银杏村”享受慢生活“和顺古镇”观赏火山地带“热海”“北海湿地”长按二维码识别抢购！中旅君还为大家精选了一大波优惠线路大家可要接住啦爆爆款线路独家深度探访木兰沟，品木兰人家美食沉醉法式木兰风情72米世界上最高的孔子造像下拜孔子，手抄论语，体验传统文化打卡泰山极顶，体验泰山民俗系平安带，专属平安福袋带回家长按二维码识别抢购！精华景点畅游世界自然文化遗产三清山尽享秀美庐山飞瀑三叠泉赏最美乡村婺源篁岭古村长按二维码识别抢购！礼佛九华静听寺庙院落梵音袅袅为家人和自己祈愿平安与顺利畅快联游世界自然文化遗产天下第一山“黄山”最美乡村婺源篁岭长按二维码识别抢购！精选8大景点张家界森林公园、伟人故居韶山长沙美食街、长沙橘子洲宝峰湖、张家界千古情芙蓉镇、凤凰古城长按二维码识别抢购！黄果树瀑布亚洲第一大瀑布，世界上最大的瀑布群西江千户苗寨中国第一苗寨，被誉为最大的苗族博物馆 青岩古镇贵州第一状元赵以炯的“赵状元府第”长按二维码识别抢购！打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴的网红梯田式温泉——布透温泉游览拥有“中华白海豚故乡”美称的钦州三娘湾漫游“世界壮乡第一古城”的崇左太平古城长按二维码识别抢购！抢先打卡1600亿打造的海花岛享1晚海花岛欧堡酒店欣赏海花岛灯光秀顶级声光电技术打造流光溢彩的光影盛宴长按二维码识别抢购！特别安排金秋紫禁城赏秋游览亲临故宫深度游游京城5大赏秋景点故宫秋色、慕田峪长城枫叶、景山公园颐和园、奥林匹克公园长按二维码识别抢购！缤纷景点中俄边境满洲里额尔古纳湿地阿尔山国家森林公园美景尽收眼里！长按二维码识别抢购！独家送伏尔加庄园航拍VLOG引领潮流、刷爆朋友圈！多视角欣赏天池俯瞰长白山北坡的天池平视长白山西坡的天池双重机遇领略天池风韵长按二维码识别抢购！三大金秋胡杨林看沙漠、神水、野胡杨三者天然美景的完美结合四大自然奇观见识积年累月风蚀作用下的独特地貌五大人文艺术感受遗落的西夏文化探秘千年历史秘境长按二维码识别抢购！想知道返场周还有哪些超值优惠？长按二维码识别进群中旅君带你获取第一手福利信息旅控集团旗下核心企业专注品质旅游服务-扫码关注我们-● 图片来源于各景区官网及网络，版权属于原作者，若侵权删。 ● 报价及线路内容仅供参考，优惠名额有限，先到先得，最终以客服人员确认以及签订合同为准。最终解释权归广东中旅。

文章编号: c05d70c1548afa44f0675e158ef1ef87
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (宅家吹空调?不如去广西这些海岛好好享受玩水的快乐吧~) 2021-09-15 南宁吃喝玩乐   南宁吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxNDExNg==&mid=2649860205&idx=3&sn=f9e5940af98f26242554abadd6001db1

天气那么热，不如约上朋友一起去海边玩水吧~既能体验清凉海水还能品尝各种海鲜~钦州三娘湾三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！茅尾海干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！防城港白浪滩白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。怪石滩怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。天堂滩天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！东兴金滩金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！北海银滩“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。南万海滩南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。涠洲岛涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！忘忧岛忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

文章编号: 5ce75f7a55b25663a263259ff9ed1036
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】￥1499网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-15 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663033877&idx=7&sn=317ea46725de36e5cd3a144cbde38e79

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示爆款价：1499元出发日期9月14/16/18/21/22/23/28日怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 7de7c0d010287740503ed55f598912a4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】￥1499网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-15 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247806710&idx=7&sn=c798628b2f77f0f24a7edf5b1be27525

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示爆款价：1499元出发日期9月14/16/18/21/22/23/28日怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: cffe26333ad16bdef5058129d279c1bb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (畅游广西防城港,看德天瀑布,漫步美丽靖西旅居双卧15日) 2021-09-15 不老乐游   不老乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY5ODIzMA==&mid=2247489761&idx=1&sn=5e19f2846cf9eb61eee73580c3e2b458

畅游北部湾，尽览金银双滩；走进防城港，奢享秀丽海湾；漫步长寿乡，感受天然氧吧。防城港防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。防城港“城是一片海，海是一座城”这里是美丽的滨海国门城市，广西防城港，位于我国大陆海岸线的最南端。防城港面向祖国美丽壮阔的北部湾，与邻国越南是山海相连，同时还是中国76个长寿乡之一，更是一座“上山下海又出国”的旅游城市。这里气候宜人，风景如画。基地大堂基地房间基地餐厅仙人山这里虽然身处闹市，却是风景独好，环境分外幽雅娴静，漫步林中小径，花香扑鼻，鸟语呢喃，心情豁然开朗，仿佛走进人间仙境。若登上山顶观景楼观海，可使人心旷神怡，视野更为开阔。站在这里，既可鸟瞰现代化大港的雄伟壮观，又可领略南国山水相连、海天一色的壮丽美景。海洋公园北部湾海洋文化公园面朝大海，是以海洋为主题、书体俱备、名家荟萃的大型书法石刻主题公园。高品位的艺术景观，优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。这里地处防城入海口，是美丽的西湾之滨，“天然卫士”红树林护卫著海河堤，有绿色、有碧水、有蓝天。博物馆馆内展览内容以海洋文化为主题，辅以本土历史民族民俗，由“海洋生态陈列”、“海洋文化陈列”、“防城港市历史民俗陈列”等三部分组成，成为广大市民、游客学习海洋知识，认识本土历史，感受地方文化的重要场所。刘永福故居刘永福故居名“三宣堂”。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。 三娘湾三娘湾景区，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。抵达景区后，您可以赏奇石，观海潮，出海与国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚亲密接触。 北海老街北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。北海银滩北海银滩坐落在北海银滩中部，这里滩面平缓宽广而无礁石，有"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点。京岛基地京岛房间京岛阳台1号界碑大清国 1 号界碑位于祖国海岸线南起点，您可以抚摸界碑，感受祖国边境百年变迁，还可以远眺越南海岸线的最北端。龙马明珠景区以海洋文化为主线，重点表现海洋文化对广西防城港市建设成长的深远影响。德天瀑布德天跨国瀑布位于中越界河——归春河上游，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第三大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为国家5A级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》等众多电影、电视剧的外景拍摄地。德天瀑布神奇而美妙，气势十分雄壮。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，年均流量50立方米/秒，是东南亚最大的天然瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹。明仕田园明仕田园风光，AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。鹅泉鹅泉在城西南十五里，世传有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测”故曰鹅泉。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。渠洋湖渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库，湖长为15公里，最宽处有1公里，是百色市的第二大人工湖。凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的海洋，大海的女儿。湖中，十几座独峰错落突兀，争奇竞秀，令你目不暇接。泛舟水上，使人联想到千峰环野矗立的水上桂林，然而，悠然之间，又能体味到江南西子湖上的宁静和惬意。行程安排DAY 1乘参考车次Z5次从北京西 16：09到南宁东15：07。DAY 2约15：07抵达南宁东站，乘车前往防城港基地（路程约2小时30分钟）后办理入住，用晚餐。DAY 3北部湾海洋文化公园、海洋文化博物馆、龙马明珠广场一日游。 DAY 4北海银滩、老街一日游。DAY 5基地休养，自由活动，可自行前往仙人山公园DAY 6游东兴国门、1号界碑，入住京岛基地。DAY 7体验京族捕鱼，穿京族服饰拍照。DAY 8基地休养，自由活动，包饺子。DAY 9钦州一日游（刘永福故居、坭兴陶艺术馆、三娘湾）DAY 10基地休养，自由活动，海边漫步。DAY 11游德天瀑布，入住德天民宿。DAY 12明仕田园、鹅泉一日游。DAY 13游游渠洋湖景区，入住南宁酒店。DAY 14乘参考车次Z6次从南宁东11：05到北京西9：48。DAY 15预计9：48到达北京西站，行程结束。发团时间：2021年11月1日——11月15日报名电话：61160552/61168351

文章编号: 314481e039002f9160d5f6d481a618b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (揭秘广湛高铁湛江湾海底隧道这样穿海越城) 2021-09-15 uonue管廊科技   uonue管廊科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE5ODA1MQ==&mid=2649940303&idx=1&sn=023a85c2f4bf6d58f4d37c9e87529256

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？日前，记者走进湛江湾海底隧道掘进现场探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象隧道内温度35摄氏度以上与地面相比隧道深处空气流通不畅显得有些闷热记者在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。俯瞰湛江湾海底隧道施工现场隧道内景管片拼装泥水分离系统车台内景智慧工程指挥中心为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物密集。“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长，再加上上述客观因素，制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性，采用双向掘进的可行性不强。而采用独头掘进的形式，可以将施工影响降到最低，最大限度地保护现有城市原貌，避免工程对海洋生态环境造成影响。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器。承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角，专门针对隧道情况“量身定造”。在广湛高铁湛江湾海底隧道指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具298把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成难点1掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极、升级优化交通布局具有重要推动作用。

文章编号: bdd8c8e52ca4e9a020f6c912f17ca007
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (万山群岛) 2021-09-15 顾老师的客厅   顾老师的客厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAwNDA5NA==&mid=2718587607&idx=1&sn=50899685cbe8a927078fbfac6d9a94f6

珠海市下辖香洲、斗门、金湾三个行政区，并设有横琴、高新、保税、万山、高栏五个经济功能区。万山群岛的正式名称是万山海洋开发试验区，市政府直辖。珠海的陆地面积为1736平方公里，海域面积6050平方公里，海域面积是陆地面积的3.5倍。而海域面积的大部分归属万山海洋开发试验区管辖。珠海的海域辽阔，海岸线曲折，这才有了拱北、横琴、珠澳跨境工业区三个陆运口岸，九洲港、湾仔港、珠海港、斗门港、万山港五个水运口岸，总共八个国家一类口岸，是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。顺便说一句，珠海的常住人口245万人。我的上篇文章说珠海100多万人口说错了。珠海海域内有大小海岛262个，其中有居民海岛的10个，是珠三角城市中海洋面积最大的城市。万山群岛地处珠江入海口，背靠珠海市区，面向浩瀚的南海和太平洋，东连香港 （最近岛屿相距仅5公里），西接澳门（最近岛屿相距仅12公里），是珠三角乃至华南腹地海上出入的咽喉要道，是粤港澳大湾区的海上门户。群岛间航道纵横交错，是广州，深圳，珠海，香港进港船舶的必经之地；由于万山群岛扼出海航道的要冲，地势险要，其国防地位也极为重要。群岛风貌特征显著，有万山、桂山、外伶仃以及担杆四个鲜明的群岛组团， 区内现有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区和国际游艇垂钓区。万山区气候宜人，海水年平均温度为27℃ （通常适宜游人下水的温度为26度左右），适合开展游艇、帆船、潜水、海钓等海上项目。 岛上峰岭逶迤，海岸陡峭，峡湾比比皆是。万山群岛岛屿众多，但是珠海人最常光顾的是东澳岛、桂山岛和外伶仃岛。这也是最适宜看万山群岛的路线。期间，可在桂山岛住一夜。东澳岛位于万山列岛西北部，岛呈“工”字形，长3.5公里，宽0.72—2.88公里，面积4.7 平方公里。岛上淡水充足。附近水深多为5—10米，近岸多礁石。岛上居民以渔业为主。有建于1729年的东澳铳城古迹，设有炮台和烽火台。鸦片战争以后，英国人占据了香港，接著强占九龙，1898年又租占了新界及大屿山、长洲等海岛。为维护海关对对外贸易的管理和税务收益，清政府于1898年筹建东澳岛海关，以代替刚撤除的九龙海关职能。1899年10月，东澳海关正式啔用，负责监管往来于香港与广西沿海城镇的华籍民船及其所载的货物，并对鸦片征税。辛亥革命以后，民国政府于1917年4月停止鸦片贸易，海关也常受海盗滋扰，来报关的船只日益减少。1919年5月31日，经总税务司批准，宣布闭关，原办理海关手续的船只改到拱北关马骝洲分关办理。东澳岛海关遗址的断壁残垣和破瓷碎瓦，浓缩了近代中国的国门和外贸经济所走过的路。烽火台建于清雍正七年（1729年），高1.7米，腰径0.9米，用精炼的三合土与石块筑成，属古代军事报讯设施。此种锥形烽火台，为广东所仅见。东澳岛铳城包括城池、炮台和烽火台，占地4000多平方米，它雄踞于东澳湾之隘口，是珠江口外一处重要古代军事遗址。铳城建于清代雍正七年（1729年），曾驻兵五十，属香山协管辖。东澳海关撤到马骝洲后，铳城空置。桂山岛位于万山群岛西北部，珠江口东侧，当国内外船舶进出珠江口航线之要冲，为万山群岛海上交通枢纽。岛上有海蚀洞，各山均有泉流，终年不断。岛岸较曲折，近岸礁石散布，沿岸共有港湾15个。桂山镇有居民1 000多人，有班船来往于香洲、唐家等。海蚀洞。当地渔民生活。这里是海防前线。很接地气的政治标语。海胆。民居。外伶仃岛位于万山群岛中部东北端，珠江口东侧，当广州至香港、粤东沿海港口航线要冲。站在岛中央主峰伶仃峰上，天晴时可观察到香港、担杆岛、北尖岛、桂山岛等及各岛连线以内整个海面。登上外伶仃岛，自然就会想到外伶仃洋，也会自然想到那首连小学生都会背的《过伶仃洋》诗。这首诗和它的作者文天祥太有名，以至于万山群岛中的许多岛屿上都有纪念的痕迹。万伶仃岛更是当仁不让。文天祥（1236-1283），江西吉水（今吉安市）人。1279年，在抗元斗争中被俘，被押出海至崖山时路过伶仃洋，写下《过伶仃洋》诗，成为千古绝唱。诗中的伶仃洋就在珠海东北部，珠江口中部。正名是伶仃水道，别名伶仃洋，因内外两个孤零独立的伶订岛而得名。公元1275年，元军大举进攻南宋。1277车，文天祥所率部队在江西空坑遭遇元兵，经惶恐滩一带撤至福建汀州，转战广东。1278年12月，文天祥遭元军袭击被俘。其时，宋帝昺由张世杰等将领护送至崖山。张世杰是一名悍将，也是文天祥的好友。元军想通过文天样劝张归降。1279年正月，文天祥随元船经伶仃洋，但见伶仃洋上空乌云密布，海面恶浪滔天。文天祥伫立船头，背后是手执兵械的元兵。他被镣铐紧锁著的双手抓著船沿，须髯被凛冽的海风吹乱，扑入眼帘的尽是烂寮破舟，一片苍凉。回想自元军进犯，自己四年来厉尽艰辛，保家卫国，从江西一直转战至福建、广东，九死一生，力挽狂澜... 如今身陷囹圄，孤身被押在敌船上，面对伶订洋，更觉孤苦伶仃。这时，一首千古不朽的诗篇从他的心底涌出。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。 山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。 惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。 人生自古谁无死？留取丹心照汗青2月6日，崖山被元兵攻破，宋帝投海自尽。一直被敌人押在船上的文天祥，目睹南宋最后覆灭的悲壮场面。敌军统帅张弘范以为，宋室已亡，文天祥该回心转意了，于是再次来劝降。但文天祥决心以死报国，再次写下千载传颂的《正气歌》。《正气歌》太长，我就不在这里引用了。1283年，47岁的文天祥在北京英勇就义。毛泽东手书《过伶仃洋》。担杆列岛是万山群岛最东面的列岛，路途比较远，船也不多。其北侧的担杆水道是广州、香港至汕头航线的必经之地。列岛中仅担杆岛有居民。担杆岛、二洲岛有野生猕猴约500只左右，1978年被列为濒危动物保护区。下一篇：开平碉楼/南海一号

文章编号: 72145e6420291bd9ffcb53ead81a1ac1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (南宁王国庆“游三娘湾”词四首) 2021-09-14 大众文苑   大众文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTA1NDIzNw==&mid=2247502077&idx=3&sn=d444b50ab5a771a530b32adce23a8b52

〇鹧鸪天·钦州三娘湾看白海豚此地生存白海豚，态憨温顺逗游人。浪波出没船头跳，百十相随喜结群。来到此，乐欣欣，景观不看看鱼珍。倾情动物诚无错，彼等如今活苦辛。 作于2021年9月12日〇鹧鸪天·三娘湾里度周末周末钦州宿海滩，三娘湾里共游玩。观豚赏景拍群照，饮酒划拳众醉酣。歌骤起，竟狂欢，开心不断夜阑珊。漫长宴席终于散，各自房间打响鼾。 作于2021年9月12日O西江月·广西钦州旅游胜地三娘湾白海豚故乡掠影白海豚生此地，长年结伴成群。旅游胜地盛名闻，来客风云涌动。海水波澜不大，沙滩细腻均匀。问询村落住渔民，户户皆回：“幸运！” 作于2021年9月13日〇江城子·老头老太也疯狂老头老太也疯狂。手拖箱，脚奔忙，集体乘车一路浩歌扬。目的钦州游海景，丰晚岁，富时光。坐舟破浪晒骄阳。看豚帮，喜洋洋，戏水游滩拍照兴高昂。换盏推杯行酒令，仍若少，百般强。 作于2021年9月13日词╱王国庆作者简介：王国庆，笔名潇湘游子，1954年10月1日出生，籍贯：湖南省长沙市岳麓区，现居住广西南宁市云景路景晖巷3号邮政小区。1972年11月入伍，在部队服役14年，先后担任电台报务员、台长，团、师、军区宣传干事，新闻干事，发表过新闻、文学作品一批。1986年11月转业后到广西区邮电管理局从事新闻宣传工作至2014年10月退休。曾获得过中国邮政“十佳新闻工作者”称号，多次被评为中国集邮报、中国邮政报优秀记者，主创、合创了广西邮电杂志和广西邮电报、广西邮政报。职称：主任记者。有新闻、文学作品百余万字问世。在地方及中央的各级报刊杂志获得过一、二、三等奖项多次。酷爱诗词写作，创作有新诗及传统诗词作品近6000首。 谁许我深情，叶落般飘零

文章编号: c198a217923eaeeb2b3e81a2b3ea7e71
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西十大最值得去的海滩,涠洲岛海滩上榜,第一是中国最美海滩) 2021-09-14 谈说世界   谈说世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMyNzU1Ng==&mid=2247499372&idx=6&sn=7b49289082c0d60df3aec4fcdc2d5169

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。 1.北海银滩北海银滩位于北部湾畔，由高品质的石英砂堆积形成，在阳光的照射下会泛起银光因此而得名，具有“沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、滩长平”的特点，曾被评为“中国第一滩”“全国五美景区”“中国最美海滩”等。 2.涠洲岛沙滩涠洲岛因岛上的海蚀、海积和熔岩等景观，有著“蓬莱岛”的美称，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，涠洲岛海滩是由滴水丹屏、石螺口、五彩滩、贝壳沙滩、南湾海上运动基地沙滩五大海滩共同组成，其中五彩滩是涠洲岛最美海滩之一。3.三娘湾沙滩三娘湾沙滩是因中华白海豚而闻名国内的滨海度假旅游景区，是中国最美金色沙滩之一，海岸绵延1.5公里，虽然沙滩的沙质比起银滩稍逊一筹，可三娘湾海滩、海石和海豚更具有自然和原始风情。4.江山半岛白浪滩白浪滩位于防城港市江山半岛，因沙滩上常常可以见到一排排滚滚而来的白狼壮观瑰丽，沙滩的沙子含钛矿元素略现赫色，因此也有著“黑浪白沙”的美称，也是世界上罕见的“黑金沙滩”之一。5.万尾金滩万尾金滩位于东兴市万尾岛上，海滩长约10公里，是一个以沙质金黄，在阳光照耀下金光闪闪而得名的海滩，集沙细、浪平、坡缓和水暖于一体，可以遥望西南方水天一色的越南海景。6.防城港怪石滩这个海滩位于防城港江山半岛景区的南端，分布著成片的石滩，大部分呈现出红褐色，许多来到这里游玩的游客称这里为“海上赤壁”，因这里奇异的海蚀地貌形成的海枯石烂的景象，也有著中国最美滨海婚纱摄影基地，有著婚纱天堂的美誉7.冠头岭海滩冠头岭位于北海市西近端，是由风门岭、冠头岭海滩、天马领、望楼岭共同组成，是北海市的一个又有森林又有大海礁石的景区，主峰高约120米，可以登到峰顶上等日出日落，欣赏傍晚点点渔火和万顷海涛。8.侨港海滩侨港海滩位于广西侨港镇渔港，是广西著名的滨海旅游圣地，濒临北海银滩，有石英砂堆积形成，海滩的滩面延绵五百多米，开辟了专门的游泳下海区域和海上娱乐活动，晚上来到这里欣赏一下日落余晖也是不错的选择。9.石螺口海滩石螺口海滩位于涠洲岛的西部海岸，是涠洲岛五大海滩之一，这里不论是清澈的海水还是宽阔的沙滩都保持著涠洲岛特有的自然风光，海滩由珊瑚石形成，海底分布许多珊瑚，是一个很适合潜水运动的好去处，如果你有足够时间还可以租船出海体验短暂的渔民生活。10.蝴蝶岛沙滩蝴蝶岛海滩位于企沙镇炮台的附近，是一个到目前为止还处于原始状态下的鱼产丰富的海滩，全长约3.5千米，宽度为250米，沙滩平缓且银白洁净，海水清澈透底，没有旋涡，是一个适合开展海滨体育运动和滨海旅游度假的胜地。

文章编号: 566332da0e969c1001dd6d7f7d8e9be9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会会标正式揭晓! PS:直击往届运动会丨带你回顾每一帧的精彩瞬间!) 2021-09-14 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453203461&idx=3&sn=32ad0aa91af696e8d90edda8e68d1f56

钦州市第七届运动会拟于2021年10月18日—25日举行。为了筹办好本届运动会，更好地传递这一体育盛会所蕴含的精神内涵，面向社会公开征集了钦州市第七届运动会会标的设计方案。经过组织人员对作品进行初评、终审和公示后，由邹小娟设计的会标作品“超越”作为钦州市第七届运动会会标使用。作品作者：邹小娟设计说明：会标作品名称“超越”。以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素通过艺术的变形组合为有机的整体。会标整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现了钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会标简洁动感、造型简练，形象鲜明、视觉冲击力强、具有独特的个性和时代感。PS:钦州第七届运动会召开在即在此之前先随小编看看往届运动会的精彩瞬间吧 开幕式 运动员入场运动员宣誓精彩纷呈的表演竞赛风采感受一下~上一届运动员们全力以赴的身影！生命不息 运动不止因为积极与热爱我们相聚在一起为热爱而战！为荣誉而战！激情昂扬的运动会连空气中都散发著激情燃烧的味道那些往届运动会的精彩瞬间你是否也亲眼所见了如果错过了的话不如来期待一下即将开始的钦州市第七届运动会吧~薪火试新茶，诗酒趁年华精彩仍在继续，人生依旧闪光图文来源丨钦州发布、钦州警方、钦州市篮协、钦州市自行车协会、钦州市体育局、网络、钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: d32a6cf3d3154b5b9460b7b7ab04341
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察) 2021-09-14 来宾生态环境   来宾生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247503097&idx=3&sn=e6b76b8d8945f47d348fa8ed6f5624ff

点击上方“蓝字”，关注我们.近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有壮乡特色的产业强、百姓富、生态美的绿色发展之路。目前，广西森林覆盖率达62.5%，生态环境质量保持全国前列，“绿色家底”殷实、亮点纷呈。擦亮“山清水秀生态美”金字招牌钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏。这里是我国近海唯一能常年近距离观看中华白海豚的地方。多年前，当地曾规划建设大型造船厂，为保护“海洋大熊猫”栖息地，最终调整选址并划出一条保护中华白海豚的“生命线”。北京大学科研团队监测数据显示，这一海域2020年中华白海豚种群数量达到280余只，较往年有所增加。行走在广西各地，随处可见生机勃勃的绿色。北海金海湾红树林生态保护区红树林郁郁葱葱。自治区海洋局局长蒋和生说，广西通过人工造林、生态修复、加强管护等方式呵护“海上森林”，目前红树林面积增加到9300余公顷。采石挖砂、工业废水和生活污水排放等曾让漓江失色，桂林市大力推进“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程，如今漓江流域森林覆盖率超过80%，干流水质常年保持Ⅱ类标准。近年来，广西大力推进石漠化综合治理工程建设，曾经的石漠化之地变得满眼青绿。全国岩溶地区第三次石漠化监测结果显示，与2011年第二次石漠化监测结果相比，广西石漠化土地净减少38.72万公顷。生态环境部公布的2021年1月至7月全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量状况排名中，广西有10个市进入全国前30名。生态产业发展势头向好广西把发展绿色生态产业作为增进民生福祉的重要抓手，实施生态经济十大重点工程，打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，深入推进生态产业化和产业生态化，不断培育新的增长点。广西食糖产量占全国60%左右，被誉为“中国糖罐子”。广西壮族自治区糖业发展办主任李文纲说，当前蔗糖深加工产品超过20个，蔗渣、滤泥等综合利用产品共30余种，采取的一系列措施提升了糖业绿色发展水平。柳州钢铁集团有限公司作为西南大型钢铁联合企业，近10年来累计投资超过100亿元，治理废水、废气、废渣，建成工业废水集中处理、烟气全脱硫等多项先进节能环保项目。公司党委副书记韩宗桂说：“公司工业水循环利用率达98%以上，基本实现工业废水‘零排放’。”柳州市民吴妮每天开著小型新能源车宝骏E200上班，她说：“电动汽车方便、环保，是我的‘代步神器’。”柳州市工信局统计显示，2021年上半年，柳州市新能源汽车销售量为19.9万辆，产销两旺。来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村依托原始生态环境、独特风俗等发展民宿旅游，这几年村集体经济收入均超10万元。县文化广电和旅游局负责人介绍，当地因地制宜发展大健康产业、生态旅游业等，不断将“绿水青山”转化为“金山银山”。制度保障深化生态“底色”广西不断健全生态文明建设长效机制，“一张蓝图绘到底”，确保八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。广西壮族自治区林业局副局长陆志星说，广西取消位于重点生态功能区的金秀、龙胜等多县GDP考核，积极开展生态保护红线划定试点，健全完善“绿色GDP”综合考评体系，大力推进生态文明示范创建。近年来，粤桂两省区九洲江流域污染联合治理和生态保护补偿机制、西江流域水污染防治联动协作机制不断健全，打造跨省区流域可持续发展模式和生态文明建设典范。梧州市水利局副局长吴正全说：“全市大小河流397条，当地实行党政主要领导‘双总河长制’，加大河流巡查和问题处置，确保一江碧水向东流。”来源：新华社点分享点点赞点在看

文章编号: 801cc3abb31c9b6ed1057fc1770f556f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察) 2021-09-14 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247552897&idx=2&sn=9ae49092cf001804bf9efcb13bdbc297

近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有壮乡特色的产业强、百姓富、生态美的绿色发展之路。目前，广西森林覆盖率达62.5%，生态环境质量保持全国前列，“绿色家底”殷实、亮点纷呈。擦亮“山清水秀生态美”金字招牌钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏。这里是我国近海唯一能常年近距离观看中华白海豚的地方。多年前，当地曾规划建设大型造船厂，为保护“海洋大熊猫”栖息地，最终调整选址并划出一条保护中华白海豚的“生命线”。北京大学科研团队监测数据显示，这一海域2020年中华白海豚种群数量达到280余只，较往年有所增加。行走在广西各地，随处可见生机勃勃的绿色。北海金海湾红树林生态保护区红树林郁郁葱葱。自治区海洋局局长蒋和生说，广西通过人工造林、生态修复、加强管护等方式呵护“海上森林”，目前红树林面积增加到9300余公顷。采石挖砂、工业废水和生活污水排放等曾让漓江失色，桂林市大力推进“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程，如今漓江流域森林覆盖率超过80%，干流水质常年保持Ⅱ类标准。近年来，广西大力推进石漠化综合治理工程建设，曾经的石漠化之地变得满眼青绿。全国岩溶地区第三次石漠化监测结果显示，与2011年第二次石漠化监测结果相比，广西石漠化土地净减少38.72万公顷。生态环境部公布的2021年1月至7月全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量状况排名中，广西有10个市进入全国前30名。生态产业发展势头向好广西把发展绿色生态产业作为增进民生福祉的重要抓手，实施生态经济十大重点工程，打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，深入推进生态产业化和产业生态化，不断培育新的增长点。广西食糖产量占全国60%左右，被誉为“中国糖罐子”。广西壮族自治区糖业发展办主任李文纲说，当前蔗糖深加工产品超过20个，蔗渣、滤泥等综合利用产品共30余种，采取的一系列措施提升了糖业绿色发展水平。柳州钢铁集团有限公司作为西南大型钢铁联合企业，近10年来累计投资超过100亿元，治理废水、废气、废渣，建成工业废水集中处理、烟气全脱硫等多项先进节能环保项目。公司党委副书记韩宗桂说：“公司工业水循环利用率达98%以上，基本实现工业废水‘零排放’。”柳州市民吴妮每天开著小型新能源车宝骏E200上班，她说：“电动汽车方便、环保，是我的‘代步神器’。”柳州市工信局统计显示，2021年上半年，柳州市新能源汽车销售量为19.9万辆，产销两旺。来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村依托原始生态环境、独特风俗等发展民宿旅游，这几年村集体经济收入均超10万元。县文化广电和旅游局负责人介绍，当地因地制宜发展大健康产业、生态旅游业等，不断将“绿水青山”转化为“金山银山”。制度保障深化生态“底色”广西不断健全生态文明建设长效机制，“一张蓝图绘到底”，确保八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。广西壮族自治区林业局副局长陆志星说，广西取消位于重点生态功能区的金秀、龙胜等多县GDP考核，积极开展生态保护红线划定试点，健全完善“绿色GDP”综合考评体系，大力推进生态文明示范创建。近年来，粤桂两省区九洲江流域污染联合治理和生态保护补偿机制、西江流域水污染防治联动协作机制不断健全，打造跨省区流域可持续发展模式和生态文明建设典范。梧州市水利局副局长吴正全说：“全市大小河流397条，当地实行党政主要领导‘双总河长制’，加大河流巡查和问题处置，确保一江碧水向东流。”来源：新华社往期回顾01陈亮到南宁检查东盟博览会空气质量保障和秸秆禁烧工作02陈亮赴桂林调研漓江流域生态环境保护03聚焦低碳经济、绿色发展！2021年中国—东盟国际环保展在南宁举办点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 6dc69c92cc341a8b58fb44a2238aed39
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【天地】央视大型纪录片《跟著书本去旅行》(409集珍藏版)) 2021-09-14 君儒I望丛伏羲之家   君儒I望丛伏羲之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ1ODk2NA==&mid=2247490635&idx=3&sn=e35e8cee83a01005a519aecab341853a

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟著书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——关中民居的魅力第20集 古老的皮影艺术大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第47集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第48集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第49集 冰雪查干湖——冰的千变万化第50集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第51集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第52集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第53集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第54集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第55集 “作家”蒲松龄第56集 杜甫与茅屋的故事第57集 杜甫笔下的喜雨第58集 齐国故都探秘——蹴鞠第59集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第60集 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——晏子使楚第62集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第63集 美丽的西双版纳——竹楼人家第64集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第65集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第66集 美丽的西双版纳——走近野象穀第67集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第68集 从百草园到三味书屋第69集 书本中的美食——水中寻鲜第70集 书本中的美食——葡萄飘香第71集 书本中的美食——陕西面食第72集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第73集 书本中的美食——特色的肉食第74集 书本中的建筑——探秘古城墙第75集 书本中的建筑——寻访大明宫第76集 书本中的建筑——关口第77集 书本中的建筑——楼阁第78集 书本中的建筑——房屋第79集 书本中的乐园——奇妙戏台第80集 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——冰雪奇缘第82集 书本中的乐园——骑乐无穷第83集 书本中的乐园——赛场英姿第84集 书本中的传承——舞动的韵律第85集 书本中的传承——古老的文字第86集 书本中的传承——古人的策略第87集 书本中的传承——生命的河流第88集 书本中的传承——自然的和谐第89集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿著中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证者第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集《跟著书本去旅行》纸寿千年第404集《跟著书本去旅行》宣纸的秘密第405集《跟著书本去旅行》成语之都邯郸——邯郸学步第406集《跟著书本去旅行》成语之都邯郸——胡服骑射第407集《跟著书本去旅行》成语之都邯郸——完璧归赵第408集《跟著书本去旅行》成语之都邯郸——负荆请罪第409集《跟著书本去旅行》铜雀台钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！【典】央视拍的大语文纪录片《跟著课本去旅行》文章转载自爸比资源内容仅作学习交流分享版权归原作者所有，感恩原作者辛勤付出若涉及版权问题请联系本平台删除微友临走记得右下角点个或在右上角点分享，那是对我们最好的支持。传递美好，手留余香！

文章编号: f51a1d201be37fd2cbf8906e5924a9e7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (玩遍海南自驾游俱乐部--2021国庆10月1-6日“德天大瀑布、最美鹅泉、洞天酒海、古龙漂流、观白海豚”赏心自驾之旅(6天)) 2021-09-14 玩遍海南自驾游车友会   玩遍海南自驾游车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNjIwMA==&mid=2649356076&idx=1&sn=8c837e8c0d55614bbcb40aed406975e2

MID YEAR SUMMARY主办单位：玩遍海南自驾游俱乐部活动时间：10月1日—6日（6天）。活动地点：德天大瀑布，古龙山漂流，鹅泉，洞天酒海，小三峡，刘三姐故里，三娘湾白海豚等。活动类型：半自助初级户外旅行（纯玩）。活动级别：休闲级，低级难度，低级危险。适合人群：家庭休闲游、情侣、单身男女、喜爱户外运动的朋友。活动费用：自驾车成年人1880元（含保险、5晚酒店住宿、行程大门票、5正5早）； 确定报名的车友，提前分享活动到朋友圈，截图给领队报名费立减20元。1.2米以下小孩不占餐位免费（保险自理）；1.2米-1.4米小孩不占床位不含门票、每人450元（含保险、5正5早）；所有门票由家长现场自行购买。报名截止日期：9月26日中午12点（房满即提前截止报名）。联系方式：活动领队-牟飞（兔子）-13707579010、秋秋13519882598、婧婧18876675330联系电话：0898-66775529，自驾游QQ群139200863。公司地址：海口市龙华区玉沙路23号金城国际B20F(玩遍海南自驾游接待中心)报名须知：1.本次活动，限定参与人数；2.报名前清仔细阅读了解行程及费用；如有疑问、请联系我们咨询。3.报名需提供：真实姓名、性别、身份证号码（买保险用）、联系电话、其他备注信息可使用手机短信统一发送给组织方。4.报名后缴纳活动款；交款后确定留位。微信或者支付宝转款：135198825985.活动出发前48小时内取消报名者、不退还活动预缴费用。6.参加活动的朋友需自备拖鞋、个人用品、换洗衣物、饮料零食等；7.参加活动的朋友须自备雨具；8.有晕车症状的朋友请谨慎报名；9.驾龄3年以下的司机朋友请谨慎报名。费用不含： 1、行程中未包含的餐食（餐食自由吃，更能品尝到当地特色小吃）；可以一路跟随我们领队的步伐，享受悠闲时光！2、古龙山漂流船工小费。3、轮渡个人来回船票（往返大人83/人）。4.拼车费用750元/人（含车辆来回轮渡费、全程油费；全程来回1980公里）行程安排：第一天 10月1日（含晚餐）早上06：00滨海大道体育馆、集合前往轮渡码头。沿途高速服务区不间断休息。前往崇左市，17:00入住崇左酒店。 第二天 10月2日（含早、午餐）早餐后自驾车前往“花千骨拍摄地”【德天跨国瀑布景区】：德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。中餐后游览后【古龙山漂流景区】：古龙山峡谷漂流风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。这就是桂西边境旅游带上的一颗明珠——靖西县古龙山峡谷群风景区。素有“山水小桂林，气候小昆明”之美誉。它以其所特有的喀斯特地貌蕴育了这神秘的峡谷。而地壳的变迁和亿万年河水的冲刷鬼斧神工般的将大自然的杰作展现在世人的眼前。它神奇雄浑、、幽深神秘、原始清新、别具一格。古龙山峡谷漂流风景区由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的。峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长6.8公里。它是以优美的原始生态山水风光、神奇的溶洞景观和浩翰多恣的原始森林景区为主体。以暗河峡谷群及溪流瀑布为特色。以峡谷观光、暗河漂流为主要功能的生态旅游景区。景区内由山、水、林、藤、洞、瀑、石为一体具有秀、奇、险、幽、奥、野的景观特色。后乘车前往靖西市、18:00入住酒；自由结伴当地美食。第三天 10月3日（含早、午餐）早餐后乘车前往【鹅泉】：鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西， 距县城4.5公里，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。清道光《归顺州志》载：“鹅泉水在城西南十五里，世传有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测。”故日鹅泉。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。游览后乘车前往【洞天酒海景区】：洞天酒海有“天然藏酒洞”称号。行走在“洞天酒海”常年保持湿润的走廊中，绵绵的酒香浓郁悠长，一排一排陈列整齐的储酒坛放眼望不到边，瀑布般奔腾欢啸的地下河泉水气势如虹，洞腹中巨大的酒坛霸气震撼，八层藏酒高楼满目金碧辉煌……三公里迂回的巷道，23个巧夺天工的景点，让每个人在感慨上天赐予世人如此宝贵财富的同时，又不由叹服建造者艰苦开创奇迹的毅力。洞内常年恒温恒湿，是白酒窖藏的结合，能够更好的实现白酒的老熟、醇化、产香、产脂和品质提升。前往南丹县、18:00入住酒店；晚餐自由结伴。第四天 10月4日早餐后乘车前往河池【小三峡景区】：据介绍：小三峡景区是由天门峡、凉风峡、龙门峡三处峡谷组成，乘坐游船便可一路观赏。天门峡是两座高耸的垂直山峰，壁立于绿水之中，好像是一道巨大的天门一样，十分壮观。凉风峡则清幽无比，周围有倒挂的古藤、钟乳岩等，有清风吹拂，让人神清气爽。龙门峡周围的崖壁起伏，形成天然的“龙头”、“龙尾”等，十分神似。另外，在各峡间还有拇指山、马鞍山、雄狮盼日、金龟探月等独特的秀峰造型，都可以一一参观。船行过小三峡之后，两岸便开始开阔起来，这时两侧是平整的田园、宁静的村庄等，一派清新自然的风景。游船到达上游的一座民俗村——梦古寨便会停下来，游客可以上岸活动半小时左右，这里有关于壮族农民生活、民俗简单的展览可以观看，还有很多售卖农家土特产的地方，芋头和板栗等价格不贵，可以简单选购一点。另外，还有当地的村民前来敬酒，不过需要付一点敬酒费（一般10元左右）。游玩梦古寨后，即可乘坐游船啔程返回。游船会回到乘船处，这里也是发电厂的坝区。坝区处还有一条460米的观光栈道，沿著悬崖而建，可以步行游览。登至栈道高出，便可以俯瞰水库，观赏、拍摄到“高峡平湖”的壮观景色。后前往宜州【刘三姐故里景区】：刘三姐故里景区为国家AAAA级景区，门景区距市中心7公里，整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐乡的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”天下奇观，全程25公里。景区自从1992年开放以来，得益于电影《刘三姐》的影响力，深受游客喜爱。1996年，中国文化艺术中心在该景区成功拍摄十四集《刘三姐》音乐电视剧之后，景区知名度进一步扩大，成为全国诸多知名影视媒体的拍摄基地。景区以龙江河、下枧河为旅游带，包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。景区内的龙江河段，水上石林奇石秀峰，蔚为奇观，素有“喀斯特之魂”之称；下枫河风光旖旎、清彻透亮、茂林修竹。沿途有南涉山、会仙山、乌龟石、泣血碑、望妹石、三姐扁担等奇特景观，美不成收。景区旅游项目众多，目前已开放接待游客的有游船观光、山歌传唱、三姐寻根、民俗表演、休闲度假、农家体验等活动，现已成为“广西民族风情旅游”重要的精品线路之一。18:00入住柳州市酒店；自由结伴找寻柳州螺蛳粉。第五天 10月5日（含早、午餐）早餐后游览【柳州工业博物馆】：该馆集工业历史展示、工业遗产保护、科学知识普及、旅游休闲于一体，总用地面积将近11万平方米，总建筑面积超过6万平方米，设有工业历史馆、生态宜居馆等主题展馆，截止目前已征集到各类大小工业遗存实物6224件，各种文献资料、图片11645件。柳州工业博物馆于2012年5月1日建成对外开放，填补了广西工业类博物馆的空白，成为广西乃至全国第一所城市综合性工业博物馆。该博物馆建成后，将会展现柳州工业100多年来，从无到有，从弱到强的发展历程，体现出艰苦奋斗、自主创新的“柳州精神”。后乘车前往钦州海豚故乡【三娘湾景区】：参观标志性景区海豚门，游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、三娘树、生态游泳池、素有“小天涯海角”之称如母猪石、三娘石，《海霞》的外景拍摄地等。后乘船选择出海观海景、戏海豚，海豚有时会跃出水面，露出大部分或整个身体，然后重新跌进水里，溅起大量水花，在海水里自由的游来游去：时而嬉戏、时而跳跃、时而安静的浮在水面上，时而发出欢快的叫喊。后前往钦州市、18:00入住酒店；自由结伴当地美食。第六天 10月6日（含早餐）酒店自行早餐（可选择睡懒觉）。集体或自行结伴返回，结束6天的欢乐旅程。本次出游服务标准：1.住宿：精品酒店(崇左1晚，靖西1晚，南丹1晚，柳州1晚，钦州1晚），2.用餐：5早5正餐。3.用车：自驾车.4.门票：行程所列景点首道大门票。5.全程优秀全陪领队及地接领队，含责任险和人身意外险。本次活动特别提示：1.因自然灾害及政府性质等人力不可抗拒因素造成行程的费用增加由客人自理，未产生费用公司按成本退还。在保证景点不减少的情况下，本公司保留调整行程的权利。 2.根据各景区的规定，有门票优惠的持证游客，门票差价由领队按实际优惠现退游客。 3.儿童：12岁以下---3岁以上儿童团费只含保险及餐，产生其他费用自理。 4.游览期间请听从领队安排，尊重当地民风民情，自觉遵守景区及规定的时间安排。 5.请游客自行保管自己的贵重物品、现金及其它私人物品，如有遗失，我公司均不会赔偿损失。6.我公司已为客人购买旅游人身意外伤害险！7.年龄已达70周岁或70周岁以上人员报名，建议到医院检查并与我公司签健康证明！8.客人在旅途中如有意见，请认真填写旅游意见表，游客的投诉诉求以在当地游客自行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我公司不予受理，恕不受理客人虚填或不填意见书而产生的后续争议；9.上行程安排及内容，最终解释权归我公司所有个人用品(推荐)：休闲背包、休闲鞋、相机、遮阳帽、雨具、换洗衣裤、洗漱用品、饮用水、个人特殊用品……参加活动须知及声明： 1、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。2、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，本公司为每位队员购买旅游意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本公司声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本公司声明。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，均视为接受本次活动发起人的声明，如在活动中发生（遭受）人身伤害和经济损失的后果，发起人不承担任何经济赔偿责任和法律责任，由受损害人自己承担。发起人声明中关于免除发起人赔偿责任之约定效力适用于本次活动所有发起人，参加者视为同意本声明。领队有权根据实际情况对行程做临时调整。 玩遍海南自驾游俱乐部，13年的坚持，我们一直在努力，发现生活中的美景与美食。请加入我们，更多精彩活动等著您！一起玩遍海南！玩遍国内外！QQ群：159299088、微信公众平台号：wbhnclub 玩遍海南自驾游俱乐部地址：海口国贸玉沙路金城国际Ｂ座20Ｆ（椰海大酒店对面、挨著京华城），为车友们提供：国内纯玩游、海南环岛跟团游、自驾游活动的策划与组织、私人订制线路。玩遍海南自驾游俱乐部承办各大公司、企事业单位员工出游活动、拓展活动、亲子活动、各大品牌汽车4S 店车友自驾游活动、同学聚会等活动的策划与执行，团队活动私人定制咨询热线：13519882598秋秋、13707579010牟飞长按图片打开微商城或者小程序可以直接报名

文章编号: 51a8db5b5e5c7c5dc6ae0aed1a196a3d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (旅游月历| 嗨~钦州九月旅游指南上线啦!) 2021-09-14 钦州旅协   钦州旅协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzOTc3Nw==&mid=2247483812&idx=1&sn=a1e8f62539a8197138a0c28ef719a54d

叮！「钦州9月旅游月历」来啦！ ——9月的，秋天的气息越来越浓了正是适合外出游玩的时候> > >对的时间去对的地方才能遇见最美的风景新的月份除了努力工作外也要认真生活哟~今天小编为你奉上九月钦州旅游月历带你遇见钦州好风景九月还不知道去哪里玩的小伙伴，赶紧来看啦~灵山| 大芦古村生态旅游区国家AAAA级旅游景区“广西楹联第一村”大芦古村位于灵山县佛子镇，离县城5公里其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名建筑群依山形地势而建，树木环绕，池塘点缀古朴天成、气韵生动、气势恢宏—— 大芦村古宅由九个建筑群落组成始建于明、清两个朝代建筑面积达22万多平方米古村古韵，非常值得一游—— 灵山| 烟霞山景区 广西四星级乡村旅游区 广西“夜游经济”典范 烟霞山是典型的丹霞地貌由形成于6000万年前的红色砂岩经过流水冲蚀而成具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异有如神似老人脸庞的老子峰有阳刚奇特的擎天一柱有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观花龙岭老子峰听松岩烟霞山这里还有“梦萤·野营＂主题轻奢营地喜欢的快快组团来体验吧！ 灵山| 六峰山风景名胜区 人寰圣地、古岱宗“相连直上巫山半，却胜巫山十二重”六峰山风景名胜区，国家AAAA级景区位于广西灵山县城中心的鸣江畔主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成图丨灵山文旅六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨沿著曲折荫凉的石径攀登，移步异景走累了便在亭台楼阁休憩一会静静享受鸟语花香，好不惬意图丨灵山文旅六峰山宗教历史文化悠久集佛教、道教于一景区这里还有北帝庙等古迹寺图丨灵山文旅逛完了灵山的各个景点还可以品尝一下当地的特色美食灵山大粽、武利牛巴、丰塘腊鸭、灵山粉利灵东生态鱼、灵山香鸡、灵山仙草露…… 吃喝玩乐累了之后可以选择住景区特色民宿也可以来到灵山市区这边逛逛夜市，在城区入住灵山民宿推荐龙武书院地址：灵山县048乡道附近 联系人：李冰荣电话：13977768676 灵山喜橙凯旋酒店地址：灵山县灵城镇荔乡大道与华源路交汇处 电话：0777-2585888烟霞人家地址：灵山县烟墩镇长麓村烟霞山风景区 电话：0777-2585888 钦南|那雾山景区 国家 AAAA级旅游景区北部湾沿海第一高峰那雾山森林公园位于钦南区那丽镇距离钦州城区36公里这里景色秀丽、风韵独特、怪石各异、嶙峋满山、胜迹趣奇图丨刘世旭 山顶经常云雾缭绕美丽的风光令人叫绝图丨雷良春126米高的那雾山玻璃鹊桥是广西沿海一带首座9D玻璃桥立在半空中惊险又刺激，景区风光尽收眼底七彩滑道也是个不错的游玩选项哟观赏完那雾山的美景之后还可以去那雾山生态园休憩一番~ 钦南| 三娘湾景区 国家AAAA级旅游景区“中华白海豚之乡”三娘湾景区位于犀牛脚镇南面是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地图丨许志干图丨韦作平三娘湾拥有金黄柔软的沙滩清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石古朴温馨独且特色的渔家村寨是旅游、休闲、度假的理想之地图丨冯涛图丨许志干三娘湾水产资源丰富正值开海之际，来这里品尝一下海鲜也是个不错的选择在三娘湾游玩，当然少不了美美的民宿啦打开窗户，看到的就是大海真的是会让人的心情美好一整天呢 三娘湾民宿推荐 星空气泡屋集装箱房贝螺湾民宿海8号客栈地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区 联系人：杨明远电话：15707772669海边小筑地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区 联系人：韦英芬电话：18878082308 钦北| 八寨沟景区 国家AAAA级景区“森林氧吧”八寨沟，地处广西十万大山北麓景区内每立方厘米空气含负氧离子6.5万个以上俨然一个巨大的天然氧吧是康体、养生、禅修的度假胜地——沟穀内的森林植被、林相景境、河谷景观、悬瀑跌水原始秀美置身于幽林深处，面对连接天际的壮丽森林或仰望千年巨木，敬畏之心油然而生趁著有时间，带上家人，约上三五好友逃离喧嚣都市，到八寨沟邂逅一场难忘的“森林浴”轻旅行！来到钦北区，当然要去尝尝当地的特产啦~大寺的猪肚巴、小董的麻通、山羊一品煲、小董果园鸡、新棠淮山都很不错哟 住宿推荐八寨沟休闲木屋民宿地址：贵台镇八寨沟景区内 联系人：方奕富电话：13977782314 钦南| 松山乡村世界 广西四星级乡村旅游区“真人CS/越野车”钦州松山乡村世界，距离市区交通便利有一江环绕，绿意盎然，处处生机，功能齐全内设有会议室、民宿、餐厅、水果采摘区、农产品采摘区烧烤区、拓展活动区、真人CS区、养殖区、垂钓区、柴火厨房、自助窑鸡区烤全羊区，儿童游乐场等多种休闲娱乐功能设施。——最近，松山乡村世界又出新体验项目啦——真人CS跟越野车有空的小伙伴一定要去体验一下哟——钦州松山乡村世界真人CS位于停车场左边丛林，占地面积4亩，有大片树林，即使是夏天在玩耍也不会被晒，丛林开战更有感觉！ 浦北| 浦北县博物馆 浦北博物馆成立于1983年10月隶属县文化局面对社会免费开放展览不收取任何费用有兴趣的小伙伴都可以放心大胆的去哟走进浦北县博物馆，就如同走进了历史充满神秘感的60万年前的亚洲剑齿象化石国家一级文物乾宁五年款铜钟国内首次发现的变形鸟纹铜盘曾到法国参加中国文化年展出的羊角钮铜钟等无不给人予一种穿越时空的感受最引人注目的还是那一排摆放整齐的铜鼓魏魏然如卫士一般不由得赞叹古人的智慧与勇敢当然，这只是博物馆的部分展品还想了解更多的小伙伴可以去浦北博物馆看看了解更多哟还等什么赶紧行动起来跟好友一起去瞻仰历史遗留下来的瑰宝来到浦北，就必须要说说当地的好吃的啦泉水圆蹄（自治区非遗美食哟）炸肉粉、榄钱煲、蚝油柚皮鸭官垌鱼、香麻鸡、福旺云吞真是让人垂涎三尺呀～住宿推荐石祖禅茶园来浦北还有比石祖禅茶园更适合的住宿地吗？答案当然是没有啦！石祖禅茶园是特色民宿示范户是自治区工会疗养基地无边泳池更是有名的打卡地如此好山好水好风光你还在等什么还不快去准备好出发的行李嘛~在这秋风送爽的9月在钦州来一场说走就走的旅行吧美在钦州乐在钦州~●寻味钦州 | 鲜味十足的海鲜盛宴●钦州历史名人丨壮族名将，革命先贤●秋天出游正当时！快收藏这几个好去处吧！●人间热闹，钦州烟火夜生活从这里开始当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：灵山文旅、钦州八寨沟旅游风景区、松山乡村世界、寿乡浦北、部分源于网络▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: cf42eb65535ddfeab3f1840bae5414fa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-14 湛江青年   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661483907&idx=1&sn=527683e624bbd426ffec72270719cc89

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热施工现场，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布编辑：泽亮审核：飞戈往期精彩回顾粤西唯一！湛江上榜“华南地区自驾游热门城市”不止五龙入湛，高速湛江“花开五瓣”！2021-09-13 教师节快乐！广东表彰118名湛江优秀教师、教育工作者，有你的老师吗？2021-09-10 这个重要指标，湛江5年内要翻一番！2021-09-09 省重磅规划发布，湛江这个领域将有大发展！2021-09-08

文章编号: 709da879f8812feb226265163646d4fc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (直击!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-14 五洲同城   五洲同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650019373&idx=5&sn=6e5f4ddf79df407cbff9d5cef2cce4e7

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用民生大小事，一点您就知！点击下方卡片，立即关注！版权声明：来源湛江发布，版权归原作者，转载请联系原出处，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 696274d35f8ccf33dd9fe753e54c5f8d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=2659644442&idx=2&sn=2d9033f2ed7f7d094c8b80637a6e17b8

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: 6c490d275accd73a7963fe0e3991ea2b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 吴川前线   吴川前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY1Mjg1MA==&mid=2247489706&idx=3&sn=1888c768e8bb9c33a33752443c00aed7

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: 4d6955a812ae9cbc0cd1b8b73c162d0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 关注吴川   关注吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDYyNTg5MA==&mid=2650678772&idx=3&sn=832fcabe85b09159a44247027e1dc091

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: c9b3535e27692d6f6eadf19265c957b3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【微辣推荐】仅剩一周时间!CECA还缺一个你) 2021-09-13 微辣青年   微辣青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA3MzIwNw==&mid=2650606798&idx=1&sn=df68bf034721238b6f32d40b85ef09be

本文来自 CECA WE WANT YOU# 加入我们 # 就是现在什么？！红树已经被砍了？白海豚的家又被填了？为我们撒下阴凉的大榕树去哪里了？想要防患于未然而不是亡羊补牢吗？来吧，加入CECA，成为一名小C，保护TA们。我们需要闪闪发光的你！01# 我们是谁CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。 作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。长江第一弯图源：小C现场拍摄02# 你会收获最新的环保动向最先进的环保理念热爱环保公益的伙伴1、专业培训和工作机会2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流4、灵活的工作时间5、实习证明/志愿者服务奖状6、一群志同道合的伙伴惠州好招楼湿地图源：小C现场航拍《深圳市国土空间总体规划（2020-2035年）》（草案）听证会图源：小C现场拍摄# 小C们这样说很有幸加入CECA，在这里我提高了许多能力，比如环境保护方面、公众参与方面，也学到了好多专业的知识，更开心的是遇到了一群时常保有热情、专注认真的保护环境的志同道合的朋友们，很荣幸与很多大神前辈做同事，而且包容平等尊重的氛围真的让我好喜欢！CECA的工作也慢慢地让我在考虑未来总体的职业规划，总之成为一名小C真的很高兴也很值得！- 法学专业，加入CECA约半年加入一个环保团队，一个一个问题地研究、一封一封信函在往来，作为社会力量去监督甚至质疑某个具体项目的决策时，除了了解我们所研究的，还更需要在同各方的沟通之中学会如何坚定我们所持的生态保护立场。就好像拨云见日一样，CECA会带著每一位成员认真走好每一步，直到能沐浴尽头的温暖。我和CECA共同成长了许多，同事出身背景各不相同，多维的视角和同一的热忱是我在这里最珍视的东西。- 环境法学专业，加入CECA一年环保小白刚开始怀著一腔热血就来了，感谢CECA给我了解这个领域的机会。虽然加入的时间不长，但加入CECA的日子真的非常开心，大家都非常包容友好！加入CECA不仅让我收获了新的技能，更使我加倍了解我生活的地方，让我知道现在正发生著什么，有什么方法能解决。更重要的是，我感受到了以严谨、专业的态度进行公众参与的无限可能。- 全球治理研究专业，加入CECA半年发现自己对中学地理试卷中出现的红树林非常感兴趣，便自那时埋下了小小的一颗种。后来偶然的机会中，发现了小C的招募，因为个人喜欢地理和环保的原因，加入了其中的媒体组，半年的志愿工作中，作为媒体组的一员，不仅仅是尝试著写推文和负责自媒体号 ，也参与个案分析和环评分析等等。在这个大家庭中，带给我的更多的是我们面对环境问题不能泛泛而谈，而是要实事求是，具体分析。小C们认真钻研的态度让我感动、并更加确认且坚定了自己最初的选择！- 英语专业，加入CECA半年上海吴淞炮台湾湿地森林公园图源：小C现场拍摄大龄树木树围测算图源：小C现场拍摄03# 我们在期待的你热爱环保事业良好的团队合作精神喜欢灵活的线上工作模式在校学生or在职人士可以参与服务至少一年时间每周可投入至少10小时# 个案研究部志愿者岗位职责：研究广东、广西沿海、渤海湾地区、福建、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案撰写意见信并与政府部门沟通参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案岗位要求：热爱自然逻辑清晰关注时事基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力希望你懂一点python编程能够在规定期限内认真、细心地完成任务优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）# 媒体部志愿者岗位职责：推文撰写、排版及社交媒体推送更新维护网站、公众号等平台制作视频/海报岗位要求：热衷环保，认同CECA的工作和价值观有视频制作剪辑经验（不一定要PR，爱剪辑、剪映等等都可以）/微信排版运营经验/制图能力（也不一定要PS/AI，Canva也可）更佳关注时事，紧跟热点写作能力强工作案例: 懒人包 | 一图看懂深圳市生态线被占用的这些年重磅大瓜 | 这次，重大项目会为红树林绕路吗？重磅大瓜（二）| 这次，交通规划会为红树林绕路吗？个案研究及部门沟通由个案研究志愿者完成，推文撰写、图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作长三角踩点照片图源：小C现场拍摄有意者请在2021年9月15日前将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将简历以附件形式加载，我们将尽快安排面试。如9月17日前（含9月17日）未收到面试通知，则表示未进入下一轮筛选。我们期待与你相见！本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可▶ 点击了解 / 加入微辣共创者（月捐）计划 关注微辣青年 微信：vloveit微博：@微辣青年网站：www.vloveit.netE-mail：info@vloveit.net

文章编号: e62104c474c124ca3b8bb16054af032c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (浪花计划|海洋那些事:聊一聊环境影响评价公众参与) 2021-09-13 合一绿   合一绿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg4MDIxNw==&mid=2650446825&idx=1&sn=43d5251ecaf2beecfe1f58ccadc5ad97

点击蓝字关注我们获取项目最新动态在“海洋那些事”栏目，你可以看到与海洋、与环保有关的内容、知识、案例。本次我们邀请吴秉宾老师和我们聊一聊环评的那些事儿。本期嘉宾吴秉宾CECA项目运营负责人（项目运营主管），深度跟进钦州湾外C区海砂开采海域采砂问题、广湛铁路涉及占用水源地保护区、深圳滨海大道占用基本生态控制线以及山东龙口市裕龙岛石化产业园个案。现负责机构日常运营、筹资和项目开发等工作。环境工程专业，五年环境咨询工作经验，包括化工电镀和轻工业环评、应急预案、工程验收等。环评基础知识提问：吴老师，我们平时经常听到环评，但环评具体是什么我们不太了解，您能不能先讲讲环评是什么？好问题，这是了解环评的第一步。环评，就是环境影响评价，用官方的话说是为预测项目开发环境后果的一个过程。通俗来讲，假设我有一个规划或建设项目，政府部门首先要把项目落地实施以后有可能对周边环境的影响，编制成环评报告。假设原本的一片林地或一片海域，在经过规划调整后变成了工业用地，这种情况就要提前告知大家，未来五年这个区域可能要填海，或是开荒。所以政府部门需要在规划阶段去做环境影响评价，通过预测分析和评估提出一些预防或减轻不良环境影响的对策和措施。提问：那环境影响评价有哪些分类呢？根据中华人民共和国环境影响评价法，它分为了两类：一类是规划环评，另一类是项目环评。市级以上的地方人民政府，在开发一个新的区域、流域或者海域时，需要先做规划环评，可以规定这片区域允许进入的企业类型。假设环评规定只有五金、或是家电配装企业可以进入区域，那么石油炼化和化工的企业就不能进入。在规划环评上面也会配套的写出，工业园区的污水处理厂建在哪里，处理污水的标准是怎样的，如果其它重污染的企业进来了，处理厂的设施能不能去处理这些污染物。所以我们看到规划环评，就可以预判出这个地方有可能进入怎么样的工业企业。而项目环评是更加细化的，针对某一个项目的环评。假设工业园区有好几栋厂房，厂房的每一层都有可能对应著不同的项目，项目环评会针对每个具体项目的选址或者生产工艺、生产管理、污染防治等等提出更具体的要求和建议。所以说规划环评是一个大范围的环评，而项目环评是针对具体项目的环评。提问：那是不是所有的项目、所有的厂都需要做环评呢？并不是。我国现在出台了新版的环境影响分类管理名录来规范环评，名录里有明确的定义，例如什么是环境敏感区。针对环境敏感区，需要在环评内做特别的分析，得出这个项目对环境敏感区的影响具体有多深。在确定保护区内的项目是否需要做环评前，我们可以先看一下这个分类管理名录，来判断项目是否真的要需要做环评。如果需要，就可以留意当地地方政府的环评、生态环境局公示，公示后马上就可以跟进。环评的公众参与渠道提问：对于环评，我们作为普通公众，是否能提出自己的意见呢？可以的。生态环境部提出了一个环境影响评价公众参与办法，第一条就说的很明确：“为规范环境影响评价公众参与，保障公众环境保护知情权、参与权、表达权和监督权，依据《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国环境影响评价法》《规划环境影响评价条例》《建设项目环境保护管理条例》等法律法规，制定本办法。”所以我们普通公众可以对环境影响评价做出意见反馈。提问：这样真的挺不错的，公众可以针对自己的想法提出意见，那公众可以参与到环评的哪个阶段呢？公众能参与到最早的一个环评阶段，是规划公示阶段。但规划公示与规划环评公示有所不同，规划公示会先有一个规划调整公示，从这里我们就可以提出意见了。规划环评公示由环保部门公示出来，只有一个审查意见，没有我们平常看到的批复。我们能看到真正的环评阶段，其实也有四个环节。第一次公示，会介绍这个项目的基本情况、建设位置以及环评单位；第二次公示，会向大家展示环评的简本，这期间是遵循社会公众意见的时间，环评有可以修改的空间。第三次审批前公示，代表部门已经接收了这份环评，且认可它的资料齐全，但并不代表审批已经结束了，在这个时间还是可以提意见的。第四步审批结果公示，部门会公布这份环评是否通过，或者它有哪些地方要符合怎样的标准。其实我们能看到一份环评，基本上都有四次的公示时间，可以给我们做反馈的。所以我们要抓紧这些公示期的窗口，表达自己对项目的意见。提问：刚刚您说了我们怎么参与环评，那我们应该怎么找到这些环评的参与渠道？所有环评的准入，都需要生态环境部门做审批。所以我们找环评，只需要找生态环境部的官网就可以了。但并不是所有的环评都能在生态环境部网站上找到，因为不同的项目有不同的审批部门层级，所以最低可以从区、县一级的环境局官网找，往上就是市、省，然后再到国家。它每一个层级对应的是不同规模的项目，所以建议大家，搜索环评时先从地方的部门公示开始。以广东省生态环境厅网站为例，首页有一个公示公告，我们可以看到这里全都是环评的受理公告。找到一个环评文件，点进去就可以下载了。下载之后，最重要的是看部门可以接受在哪个区间内反馈的意见，我们要在这个窗口期去反馈意见。提问：一整个环评报告它可能有几百页,甚至上千页，我们要怎么看呢？这个问题确实很重要，看环评报告也是有方法的。第一个是看项目概况，了解这个项目具体是建什么的，占地面积、建筑面积等等。第二个是看项目位置，也就是说项目有没有落到你保护的地方。第三个是周边的生态敏感点，环评内很有可能只列出了一些有名的、有部门、有收入的区域，假设地方部门没有发现你所保护区域的生态价值，很有可能在环评阶段它就不会被当作生态敏感点。第四个是周边环境影响分析，不一定是生态的，还有一些水质、空气等的影响。第五个是重要敏感物种的分析。不一定所有的地方都有重要敏感物种，但是如果有，一定要看一下有没有涉及到你们所保护的敏感物种，包括现状、种群数量等等。第六个就是保护措施。只要把这几点看完了，对于这个项目是否对所保护的区域有影响，基本上心中就能有个底。案例分享案例一：连云新城岸线修复工程首先可以看到，这个项目的地理位置是很清楚的，在连云港市区的北部，附近有很多勺嘴鹬。同时我们发现，本来那片地方是一个滩涂，是鹬类的湿地保护区，这些滩涂都是它们的栖息环境，是用来捕食或是用来休息的一个地方。这个工程需要在上面建一个景观廊道、人工沙滩，为的是方便人们去观鸟，所以它占用了本来属于候鸟的栖息地。因此这个项目它是在破坏当地环境的情况下，去建的一个项目。虽然建设景观大道并没有占用保护区的，但是它就在保护区旁边，占用了本来属于候鸟的栖息地，所以这个项目是非常有问题的。这个环评有对周边环境目标的影响分析，要看一下到底有没有提到候鸟。项目周边有很多环境敏感区，报告书里提到说，这个湿地属于东亚-澳大利亚候鸟迁徙的接点，是重要的通道，所以项目有利于维护生物多样性，产生较好的生态价值。但是它的工程又确实需要占用候鸟的栖息地，实际上是相互矛盾的。在周边生态环境影响分析部分，报告书有对敏感点和公园做分析的，但是它只提到了植物，没有说到候鸟，所以完完全全没有对候鸟提出保护措施。我们后来和地方的部门沟通，部门也发现这个项目的确没有评估到位，就让环评单位重新评估了对候鸟的影响。后续环评单位发现，这个项目是没办法建设的，因为它前面的环评没有通过，现在还处于申报阶段。我们最近还没看到这份环评有新的报告出来，所以这个项目是半搁置的状态了。这样的项目，的确是需要部门去督促环评单位完善的。案例二：钦州湾外弯C区采砂在钦州有一个三娘湾海洋保护区，有很多白海豚活动。但是这个钦州湾外湾西区正在进行产沙项目，所以有可能对白海豚造成影响。我们看到环评报告里写，这个地方本来规划的是农业、渔业区域，现在变成了采砂区，已经有不合规的地方了。这个项目要开采3年，意味著这三年里这片区域可能每一天都不停的有砂船做运输。而且C区采砂的时候，砂会飘到B区，对海洋生物造成影响，很有可能会造成底栖生物的死亡、鱼类的消失等等，因此它通常会采用增殖放流的措施。但是因为C区规划采砂3年，而B区规划采砂2年，所以当B区采砂结束，要开始做保护措施的时候，C 区还在没有结束，仍然会有砂飘到B区，所以B区无法达到增殖放流效果。而且这个区域旁边的航道也是一个保护区域，同时还是一个取水口。所以采砂对周边的环境影响很大，采的砂飘到航道里后，需要不断的疏浚才能保证一定的深度，否则船行驶的时候，会有安全隐患。所以我们能看到，在这个采砂区周边有非常多的敏感点。内容提供 | 吴秉宾文案整理｜孙璇排版 | 小熊“浪花计划”由上海仁渡海洋公益发展中心与合一绿学院共同发起，旨在利用双方在海洋议题和能力建设上的优势，以学习网络的形式，系统性地开展对海洋环保从业者和创业者的学习支持，进而帮助初创期的海洋环保组织提升能力、找到伙伴。联系我们：1、邮箱ocean@hyi.org.cn2、关注“仁渡海洋”、“合一绿”微信公众号；微博@仁渡海洋、@合一绿 与绿资酷网站（点击阅读原文即可浏览）获取项目最新动态。你在看小葫芦吗

文章编号: c3a4bcf7e2690f06a9c74649a1c8c253
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会会标正式揭晓! PS:直击往届运动会丨带你回顾每一帧的精彩瞬间!) 2021-09-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650419713&idx=2&sn=662565218161a4e4a5ed5e3993da0e47

钦州市第七届运动会拟于2021年10月18日—25日举行。为了筹办好本届运动会，更好地传递这一体育盛会所蕴含的精神内涵，面向社会公开征集了钦州市第七届运动会会标的设计方案。经过组织人员对作品进行初评、终审和公示后，由邹小娟设计的会标作品“超越”作为钦州市第七届运动会会标使用。作品作者：邹小娟设计说明：会标作品名称“超越”。以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素通过艺术的变形组合为有机的整体。会标整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现了钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会标简洁动感、造型简练，形象鲜明、视觉冲击力强、具有独特的个性和时代感。PS:钦州第七届运动会召开在即在此之前先随小编看看往届运动会的精彩瞬间吧 开幕式 运动员入场运动员宣誓精彩纷呈的表演竞赛风采感受一下~上一届运动员们全力以赴的身影！生命不息 运动不止因为积极与热爱我们相聚在一起为热爱而战！为荣誉而战！激情昂扬的运动会连空气中都散发著激情燃烧的味道那些往届运动会的精彩瞬间你是否也亲眼所见了如果错过了的话不如来期待一下即将开始的钦州市第七届运动会吧~薪火试新茶，诗酒趁年华精彩仍在继续，人生依旧闪光●推动全域旅游发展，钦州这么干！●超全攻略丨一篇文带你走遍一江两岸！●旅游月历| 嗨~钦州九月旅游指南上线啦！●寻味钦州 | 这些钦州传统美食是不是也藏著你的童年回忆~~~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：钦州发布、钦州警方、钦州市篮协、钦州市自行车协会、钦州市体育局、部分来源于网络▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 6cdd1cb22125ad4a195e75a11dc11c26
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 廉江电台   廉江电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgyNjE2MQ==&mid=2247524382&idx=6&sn=41e9d801f576fbb32f47ec3b816cab66

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源：湛江发布

文章编号: c797b051a117d891e98a97a03aa27947
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-13 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247592206&idx=1&sn=9f6f31e8439abf443e03602497ec0342

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日发布君走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺著钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热发布君在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担著掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用湛江发布编辑部采写/编辑：刘梓薇视频：张朋飞校对：梁飞飞审核：顾大炜

文章编号: d077d489ec42f8cac6752241c6f6093b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中国各地旅游宣传口号!) 2021-09-13 大亚国旅   大亚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4ODY1NQ==&mid=2650461698&idx=1&sn=39771e168f8c6ef70be9c649778dfc2a

点击上方蓝字关注我们!一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。张家口市：激情张家口。唐山：新唐山，心体验。秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。大连市：浪漫之都。三、华东地区1.山东省：好客山东聊城市——岛江北水城济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功烟台市——人间仙境梦幻烟台曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水日照市——游山登五岳,赏海去日照威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏高邮市——天下第一邮（游）南通市——追江赶海到南通常熟市——世上湖山,天下常熟无锡市——太湖明珠，中国无锡吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽合肥市：创新之都，滨湖新城黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江杭州市——上有天堂，下有苏杭嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南诸暨市——西施故里，美丽诸暨富阳市——富春山水,孙权故里宁波市——东方商埠时尚水都金华市——风水金华 购物天堂义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情丽水市——秀山丽水，养生福地台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建龙岩市——福建西部风情漳州市——水仙花的故里福州市——福山福水福州游厦门市——海上花园,温馨厦门三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园赣州市——千里赣江看赣州南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界鹰潭市——华夏道都九江市——灵山秀水，诗画九江四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都（陕西）咸阳市——中国金字塔之都许昌市——魏都、钧都、花都焦作市——焦作山水,人间仙境洛阳市——千年帝都牡丹花城林州市——天河之韵 太行之魂三门峡——文化圣地，天鹅之城开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城2.湖北省：灵秀湖北。宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌荆州市——楚国古都，三国名城黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。长沙市——多情山水,天下洲城郴州市——福地郴州，山水含福张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东汕头市——畅游蓝天下江门市——侨乡山水风情广州市——一日读懂两千年珠海市——浪漫之都,中国珠海汕头市——海风潮韵,世纪商都中山市——伟人故里,锦绣中山梅州市——千色容都,中国梅州佛山市——和谐佛山，绿色家园深圳市——每天给你带来新的希望南海市——五星魅力南海，千年人文山水肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西南宁市——绿城寻歌壮乡情北海市——滨海人居，生态北海钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州桂林市——山水甲天下魅力新桂林梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂三亚市——天涯芳草,海角明珠海口市——椰风海韵南海明珠五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川乐山市——乐山乐水乐在其中（重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里都江堰——拜水都江堰，问道青城山成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南昆明市——天天是春天丽江市——七彩云南，梦幻丽江大理市——风花雪月腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城普洱市——妙曼普洱，养生天堂巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系楚雄州——世界的恐龙穀香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。银川市——塞上明珠,中国银川石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。西安市——龙在中国，根在西安咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。END点击左下方阅读原文即可浏览大亚旅游官网 本文内容、图片及字体均来源于网络如涉及侵权请及时联系我们删除

文章编号: 1f90f9011f2efc30624bb6713eab2ce3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (这是一场关于保护小“鲸”灵的计划|文末福利) 2021-09-13 时尚旅游   时尚旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU5MjQxMA==&mid=2654015714&idx=1&sn=0af892f5d9ef38a12ba4ff8052f02be1

2021年，是《时尚旅游》原创环保IP“为它去旅行”创立的第五年。五年间，我们不间断地产出自然主题的图片专题与视频内容，制作相关主题的文创产品，并于每年举办自然环保主题摄影展。今年，我们把目光转向了海洋。数十亿年前的地球上汪洋一片，陆生生命逐渐从海洋走上陆地。然而这些离开大海的哺乳动物却有一部分在漫长的进化中逐渐适应了长期的水生生活，回到了海洋里。水生哺乳动物和人类一样，用呼吸孔吸入空气，用乳汁哺育后代，它们有著高智商和庞大的体魄。但面对逐渐减少的海洋生物，我们又能做些什么？为此，《时尚旅游》“为它去旅行”五周年特别推出9月刊专题企划《蓝海鲸灵》，邀请你一起探寻深海里的秘密。重返·深海的生命提到水生哺乳动物，人们都会想到鲸，庞大的体形使它们成为海洋生命中不可忽视的存在。但其实水生哺乳动物并不只有鲸鱼，与鲸同属于“鲸目”的海豚也是非常重要的水生哺乳动物。另外一种是以海豹和海狮为主要代表生物的“鳍脚目”物种。第三种水生哺乳动物是“海牛目”物种，据说在童话中出现的美人鱼就是人类在海洋中见到海牛目的水生动物产生的误解。对于鲸鱼和海豚来说，虽然绝大多数国家已经禁止捕鲸的行为，但人类行为对于海洋造成的影响仍然十分强烈。诸如船只货运、交通造成的影响、海洋污染、捕鱼误伤等行为，都会对这些海洋哺乳动物造成伤害，而其中最严重的，是海洋环境的恶化。一旦食物或是栖息地状况受损，就很难见到这些动物的踪影了。钦州·断掉的鳍乘车从高铁站前往北部湾大学，一路的建筑、广告牌上不乏各种各样的海豚图案和雕塑，可见钦州是一座和海豚有著深刻命运关联的城市。在广西也许知道白海豚的人不多，提到“粉色海豚”却是人人都知晓，因此只要宣传画上的颜色涂对了，那便是中华白海豚无疑了。中华白海豚算是一种比较幸运的动物，它们在中国生活的几部分海域大都被划定成了保护区，唯一尚未划入保护区的就是钦州与北海交界的三娘湾这部分区域，保护区的建设仍在规划之中。这也给了动物爱好者一个小小的机会，可以出海一睹“粉色海豚”的尊容。胡思乱想之间车已经到了北部湾大学的校门口，长期研究中华白海豚的吴海萍教授已经在学校里等著我了。为了让更多的人能够深入了解这种神秘的生物，吴老师在学校建立了中华白海豚研究和科普教育基地。北部湾大学的 5D 球幕影院。在北部湾大学的生物标本室，我见到了中华白海豚的标本。褪去了血色的成年海豚皮肤呈现出白色，旁边是它刚刚出生不久的幼子，还是通体灰黑的模样——中华白海豚成年后才会变成白色，刚出生的小海豚由于需要和母亲学习捕食、换气，还要母乳喂养，所以会组成“母子对”，而这一对母子，则是因不幸难产毙命海上，却也给了研究团队一次珍贵的研究机会。中华白海豚的骨骼标本。众多的背鳍图片中，最让人触目惊心的是一只断掉的背鳍。“这是一只很特别也很好识别的海豚，背鳍前部撕裂了，初步判断应该是被船只的螺旋桨刮到受的伤。”这场景让人再也不能将海豚想象成一条鱼，它更像一个躯体受到了伤害的人类，在每一次呼吸的时候，疤痕都会浮出水面，向世界展示著在和人类共处的环境中受到的“非故意”的伤害，它和我们人类的残肢断臂一样，无法再生，无法抹去，会和这只海豚度过接下来的一生。北海·向海之城为了迎接开海季，渔民通常会仔细整理渔网。中华白海豚在北部湾的生存范围正好处于钦州和北海两座城市之间，这里的浅海海域一般只有 5 到 7 米深，咸淡水交界的地方有著丰富的鱼类资源，也给中华白海豚提供了非常丰富的食物。北海老街上最传统的骑楼建筑仍然保持了当地原住民的生活原貌。我来到北海的侨港，这是越南侨胞的聚集区，也因为离港口很近，号称是本地吃海鲜的好地方。我拐进一家海鲜大排档，却发现本应该满满当当的海鲜槽中鱼虾不多。询问老板，才得知最近由于疫情反复，旅行者的数量大大减少，而禁渔期的新鲜鱼虾数量稀少，价格又高，与其买来之后在水槽里饿得越来越瘦，不如干脆减少进货量，等“开海”之后再看看情况。“今天是 8 月 12 日，再过几天到了 8 月 15 号，就是开海的日子啦。你要是想买海鲜的话，可以去渔港看看，虽然是禁渔期，也有些小船出海捕鱼，大都是渔民自己吃的。”禁渔数月的大海中，鱼类资源已经到了成熟的季节，虽然数量不多，从一艘艘小船上搬运下来的几筐海货里，仍然能看出各种海鲜已经异常肥美。由于捕鱼的量并不大，大多数渔民在船上已经将鱼分好了类——竹荚鱼的颜色鲜艳，活蹦乱跳。鱿鱼生活在稍微深一些的海域，捕上来的只只个儿大鲜活，有著半透明的肉质。还有一种红色未见过的鱼，有著颜色丰富的花纹，眼睛异常的大，想必是某种味道鲜美的深海鱼了。渔民刚刚捕捞到的鲜鱼。再过几天，禁渔期一过，这些大吨位的船就可以出海捕鱼了，渔民们喜持证照，想必定会收获颇丰。我想起吴老师说的，虽然并没有证据证明北海和钦州附近的中华白海豚会受到人类捕鱼行为的影响而造成食物短缺，得到禁渔期休整的海洋也足以提供丰沛的鱼类资源给到人类和海豚。三娘湾·粉色倩影中华白海豚浮出海面呼吸之后，下潜的姿势会让漂亮的背鳍露出海面，这也方便了人们观察。结束了钦州和北海细雨中的城市探索，我终于迎来了一个阳光明媚的早晨，晴朗的天气是偶遇中华白海豚的最好时机。三娘湾位于钦州和北海市区的海岸中间，也是观看中华白海豚最好的地点。这个小小的渔村早就因为海豚的存在脱颖而出，成立了三娘湾旅游风景区，渔村中的渔民有一部分仍旧以打渔维生，但家里条件稍微好一些的都会选择买一艘快艇开始自己的“观豚向导”生涯。三娘湾景区规模很大，除了一大片渔村村落之外，还有情人灯塔、露营地、海滨浴场等景点，观豚之余游玩一下也是不错的选择。孙哥就是资深“观豚向导”的一员，而且能够严守“观豚守则”，故而常常帮助北部湾大学的吴老师做出海调研的驾驶员。不论是在国外还是国内，观豚或是观鲸比较方便的交通工具都是这种行进速度很快的小艇，普通的渔船速度太慢，只能随缘得见海洋生物。“这样一艘快艇买下来大概要十几万。”孙哥说，“不是人人都买得起呀，如果都能做看海豚的生意，估计大家都不会打渔了。做渔民，实在是太辛苦了。”孙哥曾经也是一位靠捕鱼为生的地道渔民，但现在基本已经不打鱼了，主要靠出海观豚和家里的民宿营收。既轻松，收入还比做渔民多得多。孙哥已经是非常熟练的“观豚”向导了。闲谈之间，我们已经在海上转了许久，丝毫未见中华白海豚的踪影。茫茫三娘湾，虽然在地图上看著不大，但在广阔的海面上寻找一只海豚，难度堪比大海捞针。孙哥果断开啔他的“关系网”给附近其他的“渔民观豚向导”打电话，询问在哪片海域见到了海豚的踪迹。收到了同伴的指引，孙哥调转快艇向另一个方向前进。“说是靠东那边有两只。”孙哥胸有成竹，“这些家伙的活动范围也时常会变化，我小的时候常听大人说，海豚在东面活动比较多，后来自己出海捕鱼之后，也确实在东边碰到海豚的次数多一些。但是最近这几年，它们好像更爱在南边活动。”我终于理解了为什么说渔民是鲸和海豚的朋友。就算是科学家和研究者，也不会每天都出海观察动物。而与这些海洋生物接触和见面最多的就是日日出海打鱼的渔民。难怪今年在涠洲岛发现布氏鲸的消息，最早也是专家通过渔民确认的。观豚范围已到，我盯著海面目不转睛，突然，一侧的海面响起“噗”的一声，一个浅粉色的身影快速浮出海面，点点水花过后，留下一道背鳍的剪影，又迅速下沉到水中去了。关于海豚究竟为何会跃出水面，很多专家都没有一个非常确切的解释，很多人理解这是一种海豚心情好、欢呼雀跃的表现。(图|视觉中国)在大自然中得见如此美妙的生物，永远是一件无比幸福的事情。这是两只成年的海豚，身体已经呈现出非常明显的粉色，流线型的背鳍十分挺拔。它们轮流浮出海面换气，总会伴随著“噗”的一声，很像是人游泳时候在水面换气时发出的声音。海豚在换气时也会不断改变自己的位置，所以孙哥也在一直跟随海豚调整小艇的位置和方向。前几天在和北部湾大学的吴老师聊天时，她提到观看海豚也要建立明确的“观豚守则”，因为海豚的视力很弱，在水中主要依靠声呐回声来定位，确定猎物和船只的位置。三娘湾景区中关于海豚的壁画。出海回来之后，我借著目睹海豚的兴奋劲儿在三娘湾景区里闲逛。作为一个滨海渔村景区，大部分游客都是到此烧烤游泳的。唯独不同的是，村中有著中华白海豚的雕塑，也处处是和海豚、渔民生活有关的涂鸦壁画。不管因为什么原因，这里的人们喜欢海豚，爱护海豚，视其为渔村的宝藏。纵然关于渔民的生活、观看海豚的方式还有很多尚待完善的地方，但我也算找到了一个人与海豚和谐共处的生态旅行的开端。三娘湾景区中，几个本地的少年在日落时分的海边钓鱼。自然摄影师有著比常人更多、更深入接触海洋哺乳动物的机会。让我们跟著他们的镜头和故事，去了解这些可爱物种还有哪些有趣的故事。与自然摄影师一起为它去旅行1“鲸豚”摄影师：张敬宜 Tea-tia星空摄影师，水下摄影师。Tea-tia 从2008年拍日全食开始接触天文摄影，作品曾三次登上过“NASA 每日一图”。2010年在澳大利亚的大堡礁首次接触潜水，随著潜水技巧的熟练，她的镜头也慢慢转向大海深处。“海洋是温柔的，包容的，纯净的，自然的力量无比强大，它无时无刻不在正包容著万物，包容著人类。”Tea-tia 很喜欢拍摄海洋哺乳动物，谈及拍摄这些野生动物的经历，TT 坦言没有什么“惊险刺激”的场面，在海洋中，连鲨鱼都不是人们想象中那样凶猛，更别说那些温顺的海洋哺乳动物了。（图|张敬宜）2“鳍脚”摄影师：徐可意 Shirky自然摄影师，擅长拍摄风光、旅行、生态等题材。专栏作者，摄影及文字作品多次发表于多刊杂志。香港中文大学传播学哲学硕士，背包旅拍三十余个国家，包括七大洲、四大洋和南北极。南极对于很多人来说是非常遥远而且陌生的地方，同时也是对海洋哺乳动物而言非常重要的地方，尤其是海豹、海狮等物种。2018 年可意远渡重洋来到南极，近距离探索极寒地带的奇特生命。（图|徐可意）2“海牛”摄影师：芦涛《时尚旅游》特约摄影师，自然摄影师。随时尚旅游拍摄多期自然环保与生态保护相关的专题内容，多次举办个人摄影展。佛罗里达海牛是西印度海牛的一个亚种，原产于美国东南部。这些独特的动物主要生活在佛罗里达州的咸水、半咸水和淡水栖息地。“海牛和鲸鱼不同，虽然看起来很胖，但它们的脂肪层不够厚实，所以很怕冷。”摄影师芦涛在 2018 年到访了美国佛罗里达州的水晶河国家野生动物保护区，在这里拍摄过冬的海牛。（图|视觉中国）视频素材鸣谢：北部湾大学、蔚蓝长京。采访支持鸣谢：北部湾大学，阿拉善SEE生态协会广西八桂中心，北京市企业家环保基金会。为了更好的规范观豚旅游，既实现白海豚保护又可以服务当地发展，北部湾大学正在联合公益组织北京市企业家环保基金会，阿拉善SEE生态协会广西八桂中心等开展探索性的海洋生态经济项目试点。项目希望能够推动观豚旅游科学，合理，规范的发展，让白海豚生态旅游成为钦州更加响亮的名片。点击视频，王珞丹邀你阅读《时尚旅游》九月刊！点击下图，立即订阅《时尚旅游》九月刊！文 |建国图|仲春之会封面图|张敬宜插画|张璇完整版请点击左下角阅读原文购买《时尚旅游》9月刊- end -你觉得在旅行中应该怎样保护海洋环境？通过留言和评论分享给我们吧~点赞、在看、评论本篇内容我们将在评论区中随机抽取1人送出五星级酒店免费入住房券一份(含两晚，可双人入住)(中奖名单将于9月16日公布)如果喜欢这篇文章，那就动动手指点击右下【在看】吧~You May Also Like【点击图片查看更多】西安人告诉我：来西安必吃jìng糕“不瞒你说，我们这儿的夏天19°C”在江浙沪混得好不好，看最近有没有人送杨梅发现“在看”和“赞”了吗，戳我看看吧

文章编号: 3d4177363d5319bd18dd6f4dd97c0014
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (网红秘境~中华白海豚故乡·​三娘湾) 2021-09-13 佛山皇冠假期   佛山皇冠假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzODI2OA==&mid=2652414140&idx=1&sn=df8156571d23782d7da539e0f6e9b48c

皇冠旅游，伴您左右

点击蓝字关注【佛山皇冠假期】

怎样排解炎热烦躁的心情？

当然是去看无与伦比的湛蓝大海

浪涛声、细软的白沙

浪涛声、细软的白沙

呼吸属于海洋的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

阳光透着云朵撒落大地

稻田波浪，随风涌来

那片沁人心脾的绿，够让你感动

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探5个广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

新品推荐·海豚湾之恋

动车4天超豪团（0加点0购物）

识别图片二维码查看详细行程

图片价钱不含南站接送

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店

👍5城山海田园·网红秘境

👍3晚顶级五星·至尊体验

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

更多精彩景点

不容错过

崇左太平古城

太平古城

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城

如今经复建后成为商业古城

将历史文化，壮文化，结合广西居民特征

打造的出文化旅游好去处

火爆全网

古城美景！

壮乡围楼！

左江斜塔

左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝

塔身呈八角面体，

每一檐角悬挂铜铃一个

随风摆动叮当作响，悦耳动听

斜塔屹立不倒的原因

左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。

它矗立江心

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来

化身为一道美丽的风景线

中华茉莉园

在中华茉莉园，你可以走入花田中

亲手摘下一朵朵的茉莉花

让淡淡的花香沁入你的心脾

每年4月至11月

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾

飘荡着沁人心脾的悠悠清香

流溢着花乡的一片浓浓风情

蔡氏书香古宅

位于南宁市宾阳县古辣镇

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群

是国家AAAA级旅游景区

自治区级文物保护单位

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美

将中原文明与岭南乡村风格

相互融合的深宅大院

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米，有房屋189间

规模庞大、气势恢弘

建筑艺术富有岭南特色

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地

具有显赫的地位

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】

尽情畅享顶层空中泳池！

⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】

叹享“小帆船”奢华之旅！

⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！

详细行程

第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左

广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。

第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。

第三天：钦州—宾阳【含早午餐】住宿：宾阳

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！

第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社

咨询服务：

※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行

可咨询以下皇冠假期全市各大门店

桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13927783989麦小姐

里水营业部电话：0757 - 85612751

黄岐营业部电话：0757 -85928250

将有专业的旅游顾问为您服务。

※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！

※ 或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。

佛山市皇冠假期国际旅行社

长按二维码

关注“佛山皇冠假期”公众微信号

文章编号: d18e158779016fab1cfad2aa6be8225b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (评论|以奋斗者的姿态谱写合浦发展新篇章) 2021-09-12 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247588381&idx=4&sn=6ec99a29f0dcc1cf323a1a3037337e1d

以奋斗者的姿态谱写合浦发展新篇章——论学习贯彻落实合浦县“两会”精神评论员 戚春梅“未来五年是奋力谱写新时代合浦高质量发展新篇章的关键五年。”合浦县刚刚召开的“两会”提出，进入新发展阶段，合浦县面临著“一带一路”、粤港澳大湾区、西部陆海新通道建设等一系列发展新机遇。但同时，我们并非高枕无忧，在竞争愈趋激烈的今天，机遇与挑战并存，“危”与“机”同立。面对纷繁复杂的局面，我们唯有以奋斗者的姿态接续努力，担当实干，砥砺前行，奋力谱写合浦高质量发展新篇章。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。在过去的五年，我们求实创新，勇于开拓，发展县域经济，综合竞争实力再上新台阶，全县地区生产总值在全区70个县（市）排名挺进四强，财政收入挺进六强；我们重视招商引资，工业经济发展打出“组合拳”，健康食品、木业家居、硅材料三大主导产业初步形成集群效应；我们坚持人民至上，民生福祉工程再添新亮点，一系列教育医疗卫生项目建成并投入使用；我们深入践行绿色发展理念，生态环境质量更上一层楼，中华白海豚集体亮相南流江入海海域。合浦经济社会的快速发展与阔步跨越，离不开广大干部群众的矢志奋斗。事物发展的进程不是一帆风顺的，实现目标的征程也并非一路坦途。在未来五年，合浦的发展目标明确，前途光明，但我们不能忽略激流掩盖下的暗礁，不仅“危”“机”并存，自身也存在著诸多制约发展的短板和不足：营商环境有待进一步优化；法治政府建设、勤政为民仍需持续加强；产业结构还不够合理，产业链亟待完善，新旧动能转换还需加速等等。面对未知的新征程，我们的回应唯有——奋斗！再出发！征途漫漫，唯有奋斗。未来五年，是合浦发展的关键时期。我们迎来了难得的发展机遇，但同时也面临著多重风险和考验。船到中流浪更急，人到半山路更陡。一些干部还存在著因循守旧、墨守成规的思想，缺乏开拓担当的精神，不敢作为，常常是“差不多就行”。面对种种困难和考验，我们必须要以“越是艰险越向前”的精神，以一往无前的奋斗者姿态，以滴水穿石的不懈干劲，以求真务实的工作作风，开拓创新，奋勇争先，矛盾面前不畏惧，困难面前勇敢上，不断解决疑难杂症，绘就美好蓝图。然而，奋斗不仅仅只是某一行业，或者特定部分人的奋斗，合浦的美好蓝图需要全体合浦人民的共同努力和艰苦奋斗。习近平总书记说：“幸福都是奋斗出来的。”同样道理，每一个合浦人民都是新时代的追梦人和奋斗者，是合浦美好发展蓝图的绘画者，是合浦发展新篇章的创造者，要以“功成不必在我，功成必定有我”的主人翁姿态不懈奋斗，共同造就合浦发展新蓝图。百舸争流奋楫先，千帆竞渡再出发。蓝图已经绘就，奋斗正当其时。我们要以永不懈怠的精神和一往无前的奋斗者姿态，勇立潮头、乘风破浪、坚毅前行、扬帆远航，在追梦的脚步下，汇聚起高质量发展的强大动力，为奋力争创广西县域经济第一强县、乡村振兴全国典范，谱写“十四五”合浦高质量发展崭新篇章而不懈奋斗！更多精彩来 源 ｜中共合浦县委宣传部通 讯 员| 戚春梅版面设计｜陈重德值班编辑｜黎志明值班总编｜廖烈炀合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com

文章编号: 970b704798fec0029f3a18fd3d41023f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海豚湾之恋:寻觅广西网红秘境) 2021-09-12 惠生活go   惠生活go

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDc0Mg==&mid=2652684891&idx=6&sn=9437c8bcf867b1bb3b2f5d2d91e3d457

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验扫码报名咨询中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299来源：惠州掌上游编辑：小琼审核：林彦青惠生活go微信综合整理，转载请务必注明来源

文章编号: be8030afc82dd05ece39eda687d42732
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-12 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651109923&idx=3&sn=7fdf16ac199951ee51ec38d21bd79b96

致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！扫码了解详细行程图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 5be188e6cc57298c27a83fdc5b8b5bd3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (环保机构CECA招募志愿者:需要闪闪发光的你  | EV推荐) 2021-09-12 益微青年   益微青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzOTMyMQ==&mid=2652737723&idx=1&sn=b3a16d7c92d4c247920a39ee24822a7f

EV推荐语：如果你想了解最新的环保动向，与各行各业关心环保的人才汇聚交流，收获一群志同道合的伙伴......那么请不要错过这一次CECA的招募！（来源：CECA）WE WANT YOU# 加入我们 # 就是现在什么？！红树已经被砍了？白海豚的家又被填了？为我们撒下阴凉的大榕树去哪里了？想要防患于未然而不是亡羊补牢吗？来吧，加入CECA，成为一名小C，保护TA们。我们需要闪闪发光的你！01# 我们是谁CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。 作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。长江第一弯图源：小C现场拍摄02# 你会收获最新的环保动向最先进的环保理念热爱环保公益的伙伴1、专业培训和工作机会2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流4、灵活的工作时间5、实习证明/志愿者服务奖状6、一群志同道合的伙伴惠州好招楼湿地图源：小C现场航拍《深圳市国土空间总体规划（2020-2035年）》（草案）听证会图源：小C现场拍摄# 小C们这样说很有幸加入CECA，在这里我提高了许多能力，比如环境保护方面、公众参与方面，也学到了好多专业的知识，更开心的是遇到了一群时常保有热情、专注认真的保护环境的志同道合的朋友们，很荣幸与很多大神前辈做同事，而且包容平等尊重的氛围真的让我好喜欢！CECA的工作也慢慢地让我在考虑未来总体的职业规划，总之成为一名小C真的很高兴也很值得！- 法学专业，加入CECA约半年加入一个环保团队，一个一个问题地研究、一封一封信函在往来，作为社会力量去监督甚至质疑某个具体项目的决策时，除了了解我们所研究的，还更需要在同各方的沟通之中学会如何坚定我们所持的生态保护立场。就好像拨云见日一样，CECA会带着每一位成员认真走好每一步，直到能沐浴尽头的温暖。我和CECA共同成长了许多，同事出身背景各不相同，多维的视角和同一的热忱是我在这里最珍视的东西。- 环境法学专业，加入CECA一年环保小白刚开始怀着一腔热血就来了，感谢CECA给我了解这个领域的机会。虽然加入的时间不长，但加入CECA的日子真的非常开心，大家都非常包容友好！加入CECA不仅让我收获了新的技能，更使我加倍了解我生活的地方，让我知道现在正发生着什么，有什么方法能解决。更重要的是，我感受到了以严谨、专业的态度进行公众参与的无限可能。- 全球治理研究专业，加入CECA半年发现自己对中学地理试卷中出现的红树林非常感兴趣，便自那时埋下了小小的一颗种。后来偶然的机会中，发现了小C的招募，因为个人喜欢地理和环保的原因，加入了其中的媒体组，半年的志愿工作中，作为媒体组的一员，不仅仅是尝试着写推文和负责自媒体号 ，也参与个案分析和环评分析等等。在这个大家庭中，带给我的更多的是我们面对环境问题不能泛泛而谈，而是要实事求是，具体分析。小C们认真钻研的态度让我感动、并更加确认且坚定了自己最初的选择！- 英语专业，加入CECA半年上海吴淞炮台湾湿地森林公园图源：小C现场拍摄大龄树木树围测算图源：小C现场拍摄03# 我们在期待的你热爱环保事业良好的团队合作精神喜欢灵活的线上工作模式在校学生or在职人士可以参与服务至少一年时间每周可投入至少10小时# 个案研究部志愿者岗位职责：研究广东、广西沿海、渤海湾地区、福建、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案撰写意见信并与政府部门沟通参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案岗位要求：热爱自然逻辑清晰关注时事基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力希望你懂一点python编程能够在规定期限内认真、细心地完成任务优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）# 媒体部志愿者岗位职责：推文撰写、排版及社交媒体推送更新维护网站、公众号等平台制作视频/海报岗位要求：热衷环保，认同CECA的工作和价值观有视频制作剪辑经验（不一定要PR，爱剪辑、剪映等等都可以）/微信排版运营经验/制图能力（也不一定要PS/AI，Canva也可）更佳关注时事，紧跟热点写作能力强工作案例: 懒人包 | 一图看懂深圳市生态线被占用的这些年重磅大瓜 | 这次，重大项目会为红树林绕路吗？重磅大瓜（二）| 这次，交通规划会为红树林绕路吗？个案研究及部门沟通由个案研究志愿者完成，推文撰写、图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作长三角踩点照片图源：小C现场拍摄有意者请在2021年9月15日前将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将简历以附件形式加载，我们将尽快安排面试。如9月17日前（含9月17日）未收到面试通知，则表示未进入下一轮筛选。我们期待与你相见！本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可

文章编号: d8de2143004c2d4de9edcf4e4c693401
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (海豚湾之恋:寻觅广西网红秘境) 2021-09-12 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650474058&idx=1&sn=c17a2eaa1a9a64282cbc069a53fcf356

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验扫码报名咨询中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299

文章编号: c759e4c573d82e1e784d8553a28486dd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西大学排行榜出炉) 2021-09-12 奇异事   奇异事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDczNTI4MA==&mid=2247497289&idx=8&sn=03198f26b2f90ef987a40711ee99aa6e

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 广西作为我国唯一沿海的西部省份，这里不仅仅有山群峰起伏、林木青翠，更有秀丽的泉清石奇、岩幽壁峭，最著名的莫过于桂林山水，历来就有“桂林山水甲天下”之说。在这个秀美的大地上，一所所高校犹如一颗颗明珠点缀在八桂之地的各个角落。广西大学广西大学是广西办学历史最悠久、规模最大的综合性大学，是广西唯一的国家“211工程”建设学校，中西部高校提升综合实力计划建设高校，世界一流学科建设高校，教育部和广西壮族自治区人民政府合建的“部区合建”高校。学校学科门类齐全，涵盖哲、经、法、教、文、理、工、农、医、管、艺等11大门类，现有1个“世界一流”建设学科、2个“部区合建”一流学科群，2个国家重点学科，1个国家重点（培育）学科；广西师范大学广西师范大是国家教育部与广西壮族自治区人民政府共建高校、“中西部高校基础能力建设工程项目”高校、广西壮族自治区人民政府重点支持建设国内同类一流大学的3所高校之一。学科专业涵盖了除军事学外的12大门类，在全国第四轮学科评估中，6个学科跻身全国前40%，其中马克思主义理论获B+档，排名进入全国前20%。5个一级学科获得广西一流学科建设项目，化学学科进入国际ESI排名前1%。桂林理工大学桂林理工大学是中央与地方共建、以广西壮族自治区管理为主的高校。是一所以工学为主，工、理、管、文、经、法、艺7大学科门类协调发展的多科性高等学校。学校入选教育部第二批“卓越工程师教育培养计划高校”，有7个学科领域、5个本科专业列入教育部卓越工程师教育培养计划；共获得国家本科教学工程项目26项。桂林电子科技大学桂林电子科技大学坐落于世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城桂林市，是国家工业和信息化部、国家国防科技工业局与广西共建高校、国家“中西部高校基础能力建设工程”入选高校、广西重点建设高校。学校开设有本科专业73个，其中，国家综合改革试点专业1个、国家级特色专业5个，通过工程教育认证专业6个。广西民族大学广西民族大学创办于1952年，原为中央民族学院（今中央民族大学）广西分院，是国家民族事务委员会和广西壮族自治区人民政府共建高校、国家中西部高校基础能力建设工程建设高校、广西壮族自治区重点建设高校。学科涵盖了哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学、艺术学等11个学科门类。学校现有国家级特色专业建设点5个，国家级专业综合改革试点专业1个，其中少数民族学生占50%以上，涵盖壮、汉、苗、瑶、侗等53个民族。有人的地方就有江湖，在广西这个纷纷扰扰的高校界，到底谁主沉浮？我们可以从校友会发布的2020年广西省大学排行榜中一窥究竟。广西大学作为全省唯一一所国家“211”工程重点建设高校，居于排行榜首位。这份荣耀，当之无愧。广西师范大学、桂林理工大学、桂林电子科技大学、广西民族大学、广西医科大学、南宁师范大学均以优异的成绩紧随其后。从全国排名上和办学层次上看，很多学校在全国排名上顺序紧密，不分伯仲。与一些教育资源相对丰富的省份来对比，广西高校的名次略显落后，但是还是有一批学校厚积薄发，辉煌指日可待。钦州学院基础上设立的北部湾大学在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究，研究成果居区内乃至国内领先水平。广西医科大学作为医学类院校，高考录取分数线却经常超过广西大学，成为广西最难考的高校之一。这也能说明广西医科大学在广西高校中的实力。桂林电子科技大学2017年被评为首届“全国文明校园”称号，作为广西唯一一所高校获此殊荣。推荐阅读：江西大学排行榜公布：江西财经大学位居第三；一所跻身全国百强广东大学排行公布：暨南大学位居第三；多所高校进入全国百强云南省大学排行榜公布：昆明理工、云南大学谁是云南第一高校？你中意哪所学校呢？还有哪些学校特殊是独一无二的？欢迎在评论区告诉我！

文章编号: b013b7093db62f04cabb7926901852f2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (恭喜钦州“喜提”一中学,总投入2.1亿,占地面积超5.8万平方米) 2021-09-12 情意室   情意室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjAyODEzNw==&mid=2247507609&idx=5&sn=7bba870d00f2f2f1ab1702f0cbd68ba8

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 位于我国南端的广西省，在未来几年之内也会花费巨资投入在教育事业之中，毕竟在如今这个社会自己想要发展起来就必须要充足的人才这时候能够培养教育人才的一些学校就变得尤为重要啊，最近近，广西省也决定将会在未来几年时间里在全省打造几所特色鲜明的本科高校与扩建至少100所普通高中与1000所遍布全省各地的示范幼儿园以此来达到普及标准化义务教育的目的，从而实现在未来10年之后，广西省内的人均教育年限普及15年的水准。恭喜钦州“喜提”一中学，总投入2.1亿，占地面积超5.8万平米。相信很多进入高中之后的孩子们都感同身受，来到高中这段关键的时期，每天除了起早贪黑的背书，就是不停地刷题刷题再刷题，毕竟为了自己的人生目标考过着艰难困苦的三年是一件值得的事情，还能为自己的人生道路上留下一段美好的回忆，一个学生如果想要学习到丰富的知识，除了自身因素之外，还得有一个德才兼备的老师无私地奉献，这对于孩子们的学习成长环境有着极大的帮助。近些年来由于我国城市的飞速发展，再加上人口剧增，因此在一些地级市里现有的高中学校实在是难以满足很多孩子们的入学需求，因此新建一些高中学校就成了迫在眉睫的事情，而最近位于广西省的钦州市，也即将“喜提”一所新中学，这便是位于钦州灵山县的十里高中。由于近些年来钦州市灵山县的人口急剧进展，截至去年在这座县城里面的人口已经达到了120多万的规模，因此即使在当地有两所高中学校，依旧很难满足孩子们的入学需求，而最近新建高中学校的项目正式得到了批复，未来几年时间里，还会被当作钦州市的重要项目预计总体耗资将会在2.1亿元人民币左右，占地面积也超过了5.8万平方米，相信在正式建成之后，可以为当地的适龄儿童提供充足的上学机会。在这个占地面积超过5.8万平方米的高中学校中，不仅会建有教学办公楼、宿舍楼等主要设施之外，还会建设有配套的运动场等足够孩子们在课外放松休闲的一些配套设施，让高中时期的孩子们在刻苦学习的同时，也能够尽情地放松自我，相信在学校正式建成之后，钦州市当地的高中教学资源也将会变得更加优异且充足。而对于灵山县的发展也尤为重要。而钦州这座城市的地理位置也相当的优越，由于毗邻海边引起在近些年来旅游业的大力发展之下，也成为了很多游客们趋之若鹜的海滨度假胜地，而在历史上这里还曾经出现过赫赫有名的抗法名将冯子材将军。说到钦州市最值得打卡的景区，小编觉得还是三娘湾景区最为知名，而且距离钦州市区仅仅不到50公里的车程，大家驾车前往的话只要40多分钟便可以直达这里，而且在三娘湾景区还有众多的中华白海豚。各位来这里旅行休闲之时，如果运气好的话，还能欣赏到这绝美的生物在海洋上尽情地游荡。在高考结束之后，各位家长们不妨带着孩子们来到这里感受广西特色的风情之外还能体会到绝美的海洋风光。[↓]点击-阅读原文查看更多精彩

文章编号: f3e9d7eba2a948e90d36fa67e2c88af5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (钦州,江海宜居城之志气、骨气、底气) 2021-09-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488228&idx=1&sn=b25d5b6df22a7c73079f10a62a09e432

在新的历史起点上接续奋斗，钦州实现发展愿景，建设江海宜居城，必须鼓起迈向新征程，奋进新时代的精气神，形成城市发展之志气、骨气、底气。壹 建设“西部最美内海”滨海城，海上生明月我问朋友，钦州这座城市，在你认为有什么特色。朋友回答我，我觉得目前的钦州城市没有特色。没有特色，这是钦州城市发展最大的硬伤。外地人选择到广西沿海定居，更多把北海和防城港市作为候鸟城市，很少选择钦州，究竟为什么呢？北海市和防城港市都已经建立起自己的特色，北海是国家首批对外开放的14个沿海城市之一，这是它的最靓丽标签，北海还是全国闻名的旅游城市。防城港市因为港口得名，与越南山海相连，有其鲜明的特色和符号。钦州在这方面就逊色多了。“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”。城市名气就如山之仙气水之灵气，对一个城市发展非常重要，一个城市有了好的名气，就能引人入胜，让人心生向往，最终择城终老。看一座城，取的是它的灵魂。杭州有名，西湖是灵魂，苏州有名，园林是灵魂。钦州的城市发展，也要建立它的灵魂。钦州的城市灵魂是什么？有人说是坭兴陶，有人说是钦江，有人说是“钦顺之义”，在我看来，这些都不能称之或成为钦州城市发展的灵魂。钦州生产的坭兴陶虽然是中国古代“四大名陶”，但坭兴陶论人气、财气和名气，均比不上宜兴紫砂陶。城市名气属于“独一无二”的东西，坭兴陶在行业上做不到第一，不是第一往往就意味着失败，意味着默默无闻，以坭兴陶作为钦州城市发展之灵魂必定可取。那么，以钦江、“钦顺之义”呢？更不可取，在外人那里，有谁知道钦江？有谁知道钦顺之义？不能自以为是。广西背靠大西南、面向东南亚，是国家实施西部大开发的12个省区市之一，也是12个省区市唯一拥有沿海的省份。钦州位于广西南部，处于北部湾湾顶，属于沿海地区。钦州在沿海上有两个非常独特的优势，一个是：广西钦州、北海、防城港同属沿海城市，钦州处于内陆纵深，居于最内里，是西部最近出海门户、东盟国家海上登陆纵深，其滨海风光旖旎，是“海上大熊猫”中华白海豚欢腾跳跃的海域，形成了“大工业与白海豚、红树林同在”的良好生态。另一个是：拥有独一无二的西部最美内海，这是我们钦州在沿海城市的特色，是我们沿海城市的最大辨识度。因此，以“西部最美内海”作为钦州城市发展的灵魂，打造独具特色的滨海城市，是主要目标和努力方向。顺应钦江汇入茅尾海大势，乘势而上建设江海宜居城，打造“西部最美内海”滨海城市，满足更多人居住城市的梦想：“我有一座房子，面朝大海，春暖花开”，日暮时分，华灯初上，朗月当空，“海上生明月、天涯共此时”，这样的城市，风景是何等美丽迷人啊！贰 建设“一江两岸为魂”大花园，江作青罗带钦江穿城而过，“江作青罗带”，整座城市因此而灵动起来。钦城环江而建，一江两岸情依依，城市发展因此不呆板。过去，钦州虽然环江建城，但更多是立足于大、快、新，更多是拓城、扩张、快上、新建，缺乏更细致的工匠精神和工笔画，在细节、绣花功、心思上花的功夫不足、不够，导致城市发展存在“最后一公里”和“中梗阻”问题，城市大而不聚，重城市建设轻城市管理，配套设施及城市功能不完善等问题。所以，有人曾讥笑钦州城市发展是“大农村”，建设得像个“暴发户”。一个外地朋友来钦州，我专程带他转了一圈钦州城，他从专业的角度客观分析了钦州城市发展的不足，尤其指出了道路规划上的不足。确实，钦州的城市发展存在不少问题，如有些断头路没有打通，城中村、老旧城区错综复杂，城市发展散乱、杂乱，缺乏有效集聚，存在过多空白、空隙等。这些城市发展存在的问题必须尽快解决，城市品质提升必须尽快提升。如何提升？钦城是环江而建、依江而居，“解铃还需系铃人”，既然钦州依托钦州建城，城市发展积聚的问题，城市发展要提升品质，也必须通过建设一江两岸来解决。有一个环境犯罪学理论，叫破窗户理论：如果放任建筑物的窗户坏掉而不管，就会给人以“此处管理松散，谁也不会对此处给予关心”的感觉，慢慢的就会变成了犯罪易发地段，随之引发随地乱扔垃圾恶习，进而，居民的道德观念变差，原本的积极为振兴小区、保障安全等方面的合作性也变差了，从而导致环境进一步恶化，最终引发犯罪行为。解决办法是：为了维护与确保良好的治安秩序，必须采取以下措施：就算是乍一看觉得无甚危害，或者很轻微的违反秩序行为，也要坚决制止，加强管制，加强合作与交流，维护好秩序。我们常说“破罐子破摔”，穿上好衣服新衣服，会注意爱惜、保护，但一旦衣服破了，则受嫌弃，不再爱惜和保护衣服了，也是这么一个道理。用“破窗子理论”看钦州城市发展存在的问题，因为有些问题我们没有解决好，或者是长期积存，导致了钦州城市品质上不去，所以才被人诟病，称钦州城市是个“大农村”。当前，钦州城市建成区已经超过100平方公里，按每平方公里1万人密度计算，已经可以满足百万人居住的城市规模，这个时候，更需要从细节上下绣花功、施小切口。我们常说“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，若能做到“山高人为峰”，学会发现美的眼光，善于运用马克思主义观点和方法论，站稳人民立场，坚持群众路线，站位更高，立意更远，一样的事物会有不同的结果，坏的会变成好的，好的会变得更加好。近年来，钦州市委、市政府坚持以人民为中心，树立“人民城市人民建、人民城市为人民”发展理念，花大心思不花大价钱，以小切口撬动大变化，下绣花功提升城市品质，围绕“一江两岸”为魂建设城市大花园，打造16.8公里环江人行步道，一江两岸犹如行走的画廊，成为居民日常打卡点，远看：江作青罗带，近看：小桥流水人家。实施老旧街区改造，掀开历史文化积淀，打造出历史文化街区、红色街区，老街恢复昔日繁华景象，让人趋之若鹜。积极打通断头路，见缝插绿建设城市口袋公园，钦州满城树、满城绿、满城花，变成“满园春色关不住”，“一张张笑脸映眼帘”。创新打造“一江两岸”后，钦江还是原来的钦江，但钦城已经不是原来的钦城，钦州城市发展出新出彩，变美了，变绿了，变亮了，城市品质提升了，钦州有根有魂更自信了，人民的获得感、幸福感、安全感更强了。叁 推动“千年坭兴陶都”出新意，泼墨山水画壮锦和坭兴陶是广西最具特色的两样非物质文化遗产符号。2013年，中国工艺美食协会授予钦州“中国坭兴陶之都”称号。2018年，广西60周年大庆， 自治区回赠中央代表团纪念品，坭兴陶是其中纪念品之一。2021年，钦州坭兴陶文创园获得“国家级文化产业示范园区”创建资格。钦州现有自治区级以上坭兴陶工艺大师70多人，从业人员近万人，在北部湾大学、英华国际职业技术学院、北部湾职业技术学校均设有坭兴陶专业，坭兴陶传统技艺有传承发展。但钦州作为“中国坭兴陶之都”，当前是“盛名之下，其实难副”。钦州的坭兴陶产业规模小、没有产业龙头、市场渠道窄，市场覆盖率低，坭兴陶产值不高，每年最多只是几个亿产值。据一位坭兴陶大师介绍，他到福建学习考察，人家制陶是真的成为了产业，形成了制陶企业龙头，拥有广阔的市场前景，一个制陶企业的产值就超过了整个钦州的坭兴陶产值。如何利用“坭兴陶”这块金字招牌推动助力钦州城市发展，是钦州当前需要做好的一项工作，所谓的“以陶之名，行钦州发展之实”。一方面，要树立工业思维发展坭兴陶，实施坭兴陶产业化。没有产业化就没有坭兴陶的发展，没有龙头企业的带动就没有坭兴陶产业的发展壮大，当然，关于坭兴陶产业化，这个按下不提，以后有机会再说。另外一个方面，就是要用好坭兴陶这块金字招牌为钦州城市发展增色助力，让钦州作为“中国坭兴陶之都”变得名副其实。钦州被授予“中国坭兴陶之都”称号，但纵览整个城市，能够见到坭兴陶的标志性建筑、标志标识很少，整个城市缺乏坭兴陶建筑标识标志，这不是作为“中国坭兴陶之都”应该有的现象。坭兴陶是新时代钦州的泼墨山水画，钦州往后的城市发展，必须强化坭兴陶标识标志的设计和打造，加强坭兴陶文化推广，加强坭兴陶技艺传承普及，以坭兴陶厚实钦州城市发展底蕴。一方面，我们钦州要打造坭兴陶文创园、建设坭兴陶一条街、打造特色坭兴陶大道等整体景点景观。另一方面，要加强坭兴陶标识标志设计和建造，在交通要道、必经之地、公共场所以及社区小区等打造坭兴陶建筑标识标志，在城市发展工笔写意坭兴陶的“泼墨山水画”，强化城市有形之物的坭兴陶标识标志，刷新坭兴陶在整座城市的存在感，增强钦州城市发展的人文内涵和底蕴。肆 打造“白石湖聚宝盆”新城聚，拥抱新时代有人问我：钦州城市发展重点在哪里？顶流在哪里？未来在哪里？我的答案是：白石湖，白石湖，还是白石湖。在我认为，白石湖是钦州城市发展的聚宝盆，把白石湖片区建设好，钦州城市发展前景无限。为什么是白石湖？按照钦州城市100万人口的规模，城市中心在白石湖周围，这个是当前的规划也是未来钦州城市发展的现实。白石湖位于城市之南，是钦州建设江海宜居城指向，也是重点。在钦州市第六次党代会以及市政府工作报告，建设好白石湖片区是钦州城市发展的重点。我们看白石湖周边城市生态，白石湖位于三江汇流处，与古城、钦江、大榄江和平山岛等交相辉映，形成了“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让钦州“望得见山，看得见水，记得住乡愁”，既对标高品质，又广泛接地气。当前，白石湖呈现出一派生机勃勃的发展生态。我特意转了一圈白石湖周边，近看，环湖周边有天骄御景、悦湖云邸、中央公园、吾悦、白石映、观澜湖、星悦湾、滨海江湖语、海悦港城、云溪海棠、安州府、恒大学府、湖畔公园里等楼盘，楼盘如雨后春笋拔地而起。白石湖片区房价，是整个钦州最高的，销售非常不错，这昭示着良好的趋势和美好的前景。白石湖边有钦州最大的城市综合体，吾悦广场汇聚了全市的商业精华，形成了钦州商业发展的顶流。北部湾大学是广西沿海高等教育的担当，作为广西沿海唯一一所大学，北部湾大学坐落在白石湖片区，印证了白石湖的实力和魅力。白石湖，是钦州城市奔向新时代、拥抱新时代的见证，也是择一城终老、择一处居住的最佳选择。有外地的朋友考虑钦州买房，择钦州终老，我一般都推介他先看了白石湖再看其他，我认为白石湖是终老钦州的最佳选择，我自己也是把居住白石湖畔作为首选。伍 聚焦“重要节点枢纽”国际化，迈向新征程国家建设西部陆海新通道，有效衔接“一带一路”战略，西部陆海新通道三条主通道均经广西出海，广西是最大受惠者。处于广西北部湾中心位置，拥有最近出海门户的钦州，处于西部陆海新通道海陆联运重要枢纽节点，国际门户港的定位，成为广西在西部陆海新通道的最大受惠者。进入新发展阶段，国家积极构建“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进”的新发展格局，开放的大门越开越大，东盟成为中国最大贸易伙伴，西部陆海新通道发挥着越来越重要的作用，钦州的地位越来越凸显，“南方第二大港”一步步走向现实，国际门户港呼之欲出，集装箱货物吞吐量进入世界港口50强，排名第47位。迈向新征程，推动城市发展国际化是钦州面临的迫切课题，也是必修课，这门功课不但必修，而且必须加快修好。去年，我参加了北部湾大学的一个课题研究，主要内容是钦州市国际化研究，智库机构已经在这方面发力，为党委政府提供决策参考建议。自贸试验、两国双园、保税物流等国家政策和平台实施，都要求建立起国际化视野，不建立起国际化视野发展不起来，这些平台不但要发展产业、港口，还要有效发展城市，以城市发展作为有效支撑，推动港产城融合。坚持以西部陆海新通道为牵引，利用钦州处于陆海联运重要枢纽节点的优势，下一步平陆运河建成后还是江海联运的重要枢纽节点，要面向世界打造北部湾之芯、之星，为钦州港建设集装箱干线港、打造国际门户港提供有力支撑，发挥好钦州港在北部湾国际枢纽海港的中心作用、中枢作用，担当起新时代“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的使命，积极谱写钦州发展新篇章，为国家、广西贡献钦州力量，彰显钦州担当。 与君歌一曲，请君为我倾耳听，请关注二叔钦州说事，期待合作发展。

文章编号: b0307a9f5378b23c5bc2434654af693a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察) 2021-09-11 隆林网   隆林网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzkyMTM3MA==&mid=2651230398&idx=2&sn=3c20e255ccdd0fcdc8b3ef51bb0cb5f2

近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有壮乡特色的产业强、百姓富、生态美的绿色发展之路。目前，广西森林覆盖率达62.5%，生态环境质量保持全国前列，“绿色家底”殷实、亮点纷呈。擦亮“山清水秀生态美”金字招牌 钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏。这里是我国近海唯一能常年近距离观看中华白海豚的地方。多年前，当地曾规划建设大型造船厂，为保护“海洋大熊猫”栖息地，最终调整选址并划出一条保护中华白海豚的“生命线”。北京大学科研团队监测数据显示，这一海域2020年中华白海豚种群数量达到280余只，较往年有所增加。 行走在广西各地，随处可见生机勃勃的绿色。北海金海湾红树林生态保护区红树林郁郁葱葱。自治区海洋局局长蒋和生说，广西通过人工造林、生态修复、加强管护等方式呵护“海上森林”，目前红树林面积增加到9300余公顷。 采石挖砂、工业废水和生活污水排放等曾让漓江失色，桂林市大力推进“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程，如今漓江流域森林覆盖率超过80%，干流水质常年保持Ⅱ类标准。 近年来，广西大力推进石漠化综合治理工程建设，曾经的石漠化之地变得满眼青绿。全国岩溶地区第三次石漠化监测结果显示，与2011年第二次石漠化监测结果相比，广西石漠化土地净减少38.72万公顷。 生态环境部公布的今年1月至7月全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量状况排名中，广西有10个市进入全国前30名。生态产业发展势头向好 广西把发展绿色生态产业作为增进民生福祉的重要抓手，实施生态经济十大重点工程，打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，深入推进生态产业化和产业生态化，不断培育新的增长点。 广西食糖产量占全国60%左右，被誉为“中国糖罐子”。自治区糖业发展办主任李文纲说，当前蔗糖深加工产品超过20个，蔗渣、滤泥等综合利用产品共30余种，采取的一系列措施提升了糖业绿色发展水平。 柳州钢铁集团有限公司作为西南大型钢铁联合企业，近10年来累计投资超过100亿元，治理废水、废气、废渣，建成工业废水集中处理、烟气全脱硫等多项先进节能环保项目。公司党委副书记韩宗桂说：“公司工业水循环利用率达98%以上，基本实现工业废水‘零排放’。” 柳州市民吴妮每天开著小型新能源车宝骏E200上班，她说：“电动汽车方便、环保，是我的‘代步神器’。”柳州市工信局统计显示，2021年上半年，柳州市新能源汽车销售量为19.9万辆，产销两旺。 来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村依托原始生态环境、独特风俗等发展民宿旅游，这几年村集体经济收入均超10万元。县文化广电和旅游局负责人介绍，当地因地制宜发展大健康产业、生态旅游业等，不断将“绿水青山”转化为“金山银山”。制度保障深化生态“底色” 广西不断健全生态文明建设长效机制，“一张蓝图绘到底”，确保八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。 自治区林业局副局长陆志星说，广西取消位于重点生态功能区的金秀、龙胜等多县GDP考核，积极开展生态保护红线划定试点，健全完善“绿色GDP”综合考评体系，大力推进生态文明示范创建。 近年来，粤桂两省区九洲江流域污染联合治理和生态保护补偿机制、西江流域水污染防治联动协作机制不断健全，打造跨省区流域可持续发展模式和生态文明建设典范。梧州市水利局副局长吴正全说：“全市大小河流397条，当地实行党政主要领导‘双总河长制’，加大河流巡查和问题处置，确保一江碧水向东流。”来源：新华社

文章编号: e24f707b9630b4ccf4a13af55fa8dba4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察) 2021-09-11 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652361210&idx=4&sn=036ef47150b0c662edd7a5c8cd8a85c4

近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有壮乡特色的产业强、百姓富、生态美的绿色发展之路。目前，广西森林覆盖率达62.5%，生态环境质量保持全国前列，“绿色家底”殷实、亮点纷呈。擦亮“山清水秀生态美”金字招牌钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏。这里是我国近海唯一能常年近距离观看中华白海豚的地方。多年前，当地曾规划建设大型造船厂，为保护“海洋大熊猫”栖息地，最终调整选址并划出一条保护中华白海豚的“生命线”。北京大学科研团队监测数据显示，这一海域2020年中华白海豚种群数量达到280余只，较往年有所增加。行走在广西各地，随处可见生机勃勃的绿色。北海金海湾红树林生态保护区红树林郁郁葱葱。自治区海洋局局长蒋和生说，广西通过人工造林、生态修复、加强管护等方式呵护“海上森林”，目前红树林面积增加到9300余公顷。采石挖砂、工业废水和生活污水排放等曾让漓江失色，桂林市大力推进“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程，如今漓江流域森林覆盖率超过80%，干流水质常年保持Ⅱ类标准。近年来，广西大力推进石漠化综合治理工程建设，曾经的石漠化之地变得满眼青绿。全国岩溶地区第三次石漠化监测结果显示，与2011年第二次石漠化监测结果相比，广西石漠化土地净减少38.72万公顷。生态环境部公布的今年1月至7月全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量状况排名中，广西有10个市进入全国前30名。生态产业发展势头向好广西把发展绿色生态产业作为增进民生福祉的重要抓手，实施生态经济十大重点工程，打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，深入推进生态产业化和产业生态化，不断培育新的增长点。广西食糖产量占全国60%左右，被誉为“中国糖罐子”。自治区糖业发展办主任李文纲说，当前蔗糖深加工产品超过20个，蔗渣、滤泥等综合利用产品共30余种，采取的一系列措施提升了糖业绿色发展水平。柳州钢铁集团有限公司作为西南大型钢铁联合企业，近10年来累计投资超过100亿元，治理废水、废气、废渣，建成工业废水集中处理、烟气全脱硫等多项先进节能环保项目。公司党委副书记韩宗桂说：“公司工业水循环利用率达98%以上，基本实现工业废水‘零排放’。”柳州市民吴妮每天开著小型新能源车宝骏E200上班，她说：“电动汽车方便、环保，是我的‘代步神器’。”柳州市工信局统计显示，2021年上半年，柳州市新能源汽车销售量为19.9万辆，产销两旺。来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村依托原始生态环境、独特风俗等发展民宿旅游，这几年村集体经济收入均超10万元。县文化广电和旅游局负责人介绍，当地因地制宜发展大健康产业、生态旅游业等，不断将“绿水青山”转化为“金山银山”。制度保障深化生态“底色”广西不断健全生态文明建设长效机制，“一张蓝图绘到底”，确保八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。自治区林业局副局长陆志星说，广西取消位于重点生态功能区的金秀、龙胜等多县GDP考核，积极开展生态保护红线划定试点，健全完善“绿色GDP”综合考评体系，大力推进生态文明示范创建。近年来，粤桂两省区九洲江流域污染联合治理和生态保护补偿机制、西江流域水污染防治联动协作机制不断健全，打造跨省区流域可持续发展模式和生态文明建设典范。梧州市水利局副局长吴正全说：“全市大小河流397条，当地实行党政主要领导‘双总河长制’，加大河流巡查和问题处置，确保一江碧水向东流。”来源 | 新华社编辑 | 韦欢恬责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧十八年，十八变！我的老师是“郭大侠” | 第37个教师节”海淘”东博会，主播海涵今天去会了哪位老朋友？| 主播探馆

文章编号: 37ec79d19b2d875dfcc6e8130f777ac3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (不要命了?!厦门“挖花蛤大军”下海捕捞,场面太吓人...) 2021-09-11 沸点厦门   沸点厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk1MTg2MQ==&mid=2247499498&idx=4&sn=434a42e9e6b8e7ff1a97da9c9511e5cc

近日，厦门椰风寨惊现“挖花蛤大队”行动模式再次升级要知道每年夏天的挖花蛤大军往往是等待海水低潮才来到海边挖花蛤、抓鱼虾图源@清风徐来gh而最近的“升级版”挖花蛤则是直接入海“捕捞”看这架势确实不是一般人也难怪网上有人评价这是要花蛤不要命！不过，这话真说对一半近日受台风“灿都”影响厦门沿海将出现蓝色警戒潮位高潮位去海边海里挖花蛤都是非常危险的！厦门发布风暴潮蓝色预警今天，福建省防指啔动防台风Ⅳ级应急响应!预警提示预计11-12日厦门沿海将出现接近或达到蓝色警戒潮位的高潮位。其中12日15时55分左右，沙坡尾社区避风坞，鹭江道社区第一码头等区域路面将会被海水淹没或发生倒灌，最大淹没水深约5厘米，持续时间约10分钟。筼筜湖流域等地势低洼区，如果伴有大雨可能会发生内涝。风暴潮分析预测受第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，预计11日到13日，厦门沿海将出现30-70厘米的风暴增水，本次过程最高潮位将达到蓝色警戒潮位。具体预报见下表。海浪分析预测“灿都”于10日夜间开始逐渐影响台湾海峡及厦门沿海。11日，厦门沿海将有0.8~1.5米的轻到中浪。12日，厦门沿海将有1.5~ 2.5米的中到大浪，近岸海浪预警级别为蓝色。13日，厦门沿海将有0.8~1.3米的轻到中浪。不过目前台风路径和强度还存在较大不确定性听到这里可别抱侥幸心理继续赶海因为——赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！对此，你有何看法？下方评论留言~- THE END -文章素材来自素材来自：yes厦门、厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh、网络.版权归原作者所有如有侵请联系我们免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议先看后赞，生活灿烂！

文章编号: 64f08400775e37b35b78ed55561178ba
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (不要命了?!厦门“挖花蛤大军”下海捕捞,场面太吓人...) 2021-09-11 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653198476&idx=2&sn=26796d014a14e5b747922802eeab230a

近日，厦门椰风寨惊现“挖花蛤大队”行动模式再次升级要知道每年夏天的挖花蛤大军往往是等待海水低潮才来到海边挖花蛤、抓鱼虾图源@清风徐来gh而最近的“升级版”挖花蛤则是直接入海“捕捞”看这架势确实不是一般人也难怪网上有人评价这是要花蛤不要命！不过，这话真说对一半近日受台风“灿都”影响厦门沿海将出现蓝色警戒潮位高潮位去海边海里挖花蛤都是非常危险的！厦门发布风暴潮蓝色预警今天，福建省防指啔动防台风Ⅳ级应急响应!预警提示预计11-12日厦门沿海将出现接近或达到蓝色警戒潮位的高潮位。其中12日15时55分左右，沙坡尾社区避风坞，鹭江道社区第一码头等区域路面将会被海水淹没或发生倒灌，最大淹没水深约5厘米，持续时间约10分钟。筼筜湖流域等地势低洼区，如果伴有大雨可能会发生内涝。风暴潮分析预测受第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，预计11日到13日，厦门沿海将出现30-70厘米的风暴增水，本次过程最高潮位将达到蓝色警戒潮位。具体预报见下表。海浪分析预测“灿都”于10日夜间开始逐渐影响台湾海峡及厦门沿海。11日，厦门沿海将有0.8~1.5米的轻到中浪。12日，厦门沿海将有1.5~ 2.5米的中到大浪，近岸海浪预警级别为蓝色。13日，厦门沿海将有0.8~1.3米的轻到中浪。不过目前台风路径和强度还存在较大不确定性听到这里可别抱侥幸心理继续赶海因为——赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：Ruii▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，生活灿烂！

文章编号: 6471957e658d0e316a5fab0ac8a783e0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察) 2021-09-11 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651612186&idx=3&sn=4d5f0d6b1cfabcaa01731b23d4f9113e

近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有壮乡特色的产业强、百姓富、生态美的绿色发展之路。目前，广西森林覆盖率达62.5%，生态环境质量保持全国前列，“绿色家底”殷实、亮点纷呈。 擦亮“山清水秀生态美”金字招牌 钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏。这里是我国近海唯一能常年近距离观看中华白海豚的地方。多年前，当地曾规划建设大型造船厂，为保护“海洋大熊猫”栖息地，最终调整选址并划出一条保护中华白海豚的“生命线”。北京大学科研团队监测数据显示，这一海域2020年中华白海豚种群数量达到280余只，较往年有所增加。 行走在广西各地，随处可见生机勃勃的绿色。北海金海湾红树林生态保护区红树林郁郁葱葱。自治区海洋局局长蒋和生说，广西通过人工造林、生态修复、加强管护等方式呵护“海上森林”，目前红树林面积增加到9300余公顷。 采石挖砂、工业废水和生活污水排放等曾让漓江失色，桂林市大力推进“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程，如今漓江流域森林覆盖率超过80%，干流水质常年保持Ⅱ类标准。 近年来，广西大力推进石漠化综合治理工程建设，曾经的石漠化之地变得满眼青绿。全国岩溶地区第三次石漠化监测结果显示，与2011年第二次石漠化监测结果相比，广西石漠化土地净减少38.72万公顷。 生态环境部公布的今年1月至7月全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量状况排名中，广西有10个市进入全国前30名。 生态产业发展势头向好 广西把发展绿色生态产业作为增进民生福祉的重要抓手，实施生态经济十大重点工程，打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，深入推进生态产业化和产业生态化，不断培育新的增长点。 广西食糖产量占全国60%左右，被誉为“中国糖罐子”。自治区糖业发展办主任李文纲说，当前蔗糖深加工产品超过20个，蔗渣、滤泥等综合利用产品共30余种，采取的一系列措施提升了糖业绿色发展水平。 柳州钢铁集团有限公司作为西南大型钢铁联合企业，近10年来累计投资超过100亿元，治理废水、废气、废渣，建成工业废水集中处理、烟气全脱硫等多项先进节能环保项目。公司党委副书记韩宗桂说：“公司工业水循环利用率达98%以上，基本实现工业废水‘零排放’。” 柳州市民吴妮每天开著小型新能源车宝骏E200上班，她说：“电动汽车方便、环保，是我的‘代步神器’。”柳州市工信局统计显示，2021年上半年，柳州市新能源汽车销售量为19.9万辆，产销两旺。 来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村依托原始生态环境、独特风俗等发展民宿旅游，这几年村集体经济收入均超10万元。县文化广电和旅游局负责人介绍，当地因地制宜发展大健康产业、生态旅游业等，不断将“绿水青山”转化为“金山银山”。 制度保障深化生态“底色” 广西不断健全生态文明建设长效机制，“一张蓝图绘到底”，确保八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。 自治区林业局副局长陆志星说，广西取消位于重点生态功能区的金秀、龙胜等多县GDP考核，积极开展生态保护红线划定试点，健全完善“绿色GDP”综合考评体系，大力推进生态文明示范创建。 近年来，粤桂两省区九洲江流域污染联合治理和生态保护补偿机制、西江流域水污染防治联动协作机制不断健全，打造跨省区流域可持续发展模式和生态文明建设典范。梧州市水利局副局长吴正全说：“全市大小河流397条，当地实行党政主要领导‘双总河长制’，加大河流巡查和问题处置，确保一江碧水向东流。”来源：新华社监制：秦 杰编辑：椰 子 出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com

文章编号: 4214cde82f39bfedc2fcd00f95dcb204
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (三娘湾人气不如银滩金滩,这里风光异常独特,因为原生态免费开放) 2021-09-10 学生安全成长平台   学生安全成长平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY1MzcxNw==&mid=2247484123&idx=6&sn=8cef1c8ad8bb1c61e410b391fba052d4

在广西有这样一个地级市叫做钦州，是一个美丽的北部湾它有著这样一个海滨小渔村，她叫做「钦州三娘湾」，其实这里风光异常独特，温馨且迷人，它集众多滨海风光特点与一体，具有自然、原始风情。 月均6700元，二是靠退货服务，大家买东西没有后顾之忧，在网上购买看不见摸不著的蔬菜和水果，张慧一个月的提成约在500-600元，计16万，一个订单扣十个点，团长的提成比较透明，单日的订单量就可以突破四五百单，和开发相比，客单均价以10元计算，张慧还是个新手，而娴熟的团长，按照张慧目前一个月500-600的订单量，很大的因素是因为退货方便，想促成下单，他在天华村拥有一家芙蓉兴，其实违背了大部分中老年人的惯，村里更资深的团长展示了最近两年他在兴盛优选上的收入，在张慧看来，社区团购能够在农村普及，天华村是一个依然有大量的交易通过现金完成的地方，一是靠团长，团购的流行：被兴盛包围的天华村资深团长李靖（化名）应该是最早在村里做团购的店长，程 三娘湾海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，这里的海豚生的天然、趣的自然。最为令人叫绝的是中华白海豚十分热情好客，象主人欢迎亲朋好友那样恭候八方游客，渔民和游人历来视能看到海豚会带来好运气，聪明的海豚总不会让来宾失望。都在虎嗅一个社区团购的农村样本来源｜互联网斗兽场作者｜铁林，授权事宜请联系@，采用预购+自提的，全资买下直播，从目前的情况看，正在改变与想要改变世界的人，不代表虎嗅立场，为业务输血，它有别于传统电商，既能短时间内带来资金收益上的提高，可能李彦宏案头已经有了不少新的并购方案，又能反哺百度系流量，是在百度搜索和信息流，本内容为作者独立观点，并购是百度选中的另一种有效手段，赶在短视频+直播风口之下，编辑｜柳胖胖头图｜作者拍摄社区团购发迹于二三线城市，在用户粘性不足的现实下，未经允许不得转载，但消化掉直播流量之后，这些相对比较核心的业务上”，百度移动内容生态又该如何夯实电子商务在2019年的收入份额从一年前的3，从而形成一个独特且无法或缺的群体，在他们看来，站已聚合中，她认为，达到10，比增长403％，65％，这些细分市场的强劲表现也推动了其收入份额的增长，”摩根斯坦利的资深分析师克莱尔女士对“子弹财经”分析道，将来有各种各样的方式变现，认为站应该从视频平台转成内容电商平台的分析师不在少数，其实现在站去破圈完全没必要，而的份额从一年前的14％几乎翻了一番至24％，而直播和其他增值服务（）收入同比增长180％，比如特定人群的分类电商，“只要深耕原有的世代用户市场，”当前，47％增至三倍 戴著竹笠，乘著快艇，出海去看白海豚，是来广西钦州必游的特色项目。北部湾的海，温柔，平静，快艇到达目的地，人可以稳稳地站在快艇上拍摄，距海豚的距离只有几十米，拍摄相对容易，这也是很多游人乐此不疲的重要原因。 看中华白海豚的地方叫三娘湾，远远看到美丽的白海豚雕塑。中华白海豚是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物，被称为「海上大熊猫」。 体现我过得挺好的，这是我们向非必需品迁徙的时代，还有第二种消费是非必需品，因为我们已经不需要消费所有生产的东西从而活下来了，消费的驱动力越来越不重要了，消费的界限不是那么清晰的时代，得活下来，有一种消费是不管人家喜不喜欢我一定得消费，所谓向非必需品时代变迁是一个什么样的情况，可能一个非常重要的目的是让我跟我的同伴相比，每天都得吃东西，这是另外一种消费，刚需品的消费，如何理解消费会非常重要，消费的目的不是那么清晰，必需品的消费，我引用第二个人是凯恩斯：人类大概有两种消费，当我们进入这样一个不是要死要活的消费的时代 相传这片海滩只居住著3位英俊的打鱼小伙子，彼此相依为命，一天有3个仙女下凡寻找美丽的珍珠回仙界玩乐，却意外的发现了这片独特的海滩和3个小伙子，于是决定下嫁人间，玉帝得知，大怒之下，海上掀起了狂风大浪，出海打鱼的3个小伙子从此渺无音讯，等待丈夫归来的仙女终日在海岸边上等候，最终化作3块并排站立的花岗岩石，从此三娘湾的名字由来就是这一段坚贞的爱情而得的。 未经允许不得转载，不代表虎嗅立场，可以导入成为百度其他服务的用户，都在虎嗅百度的难题文章来源：字母榜（：），百度仍在忙于找到自己的潜在用户，作者：，授权事宜请联系@，百家号+小程序双生态”的移动内容生态系统确立3年后，百度高级副裁沈抖说的更为直白：强黏性的用户，正在改变与想要改变世界的人，头图：在“搜索+信息流双引擎，百度再次加码移动内容生态，本内容为作者独立观点，全资收购直播后，直播则能从百度移动生态系统中受益，尽管百度依然是中国流量数据访问量最大的软件之一，百度创始人、董事长兼李彦宏给出了两个理由：百度能从直播中收获协同效应，11月份宣布拟以36亿美元现金，作者：赵晋杰，，“加强百度原有用户在百度系中的逗留时间”，最终帮助百度实现收入来源的多样化是因为字节提倡“延迟满足感”，大的有千亿美金市值，字节跳动的抖音，另外，发股权也不值钱——这年头谁指望投行的股票增值啊，许多字节员工看起来没钱，尤其是一些要害部门的，工资单吓死你），一定有天使投资人笑著奉上创业啔动资，你别以为字节跳动成立晚，员工就没钱——他们的基本工资和期权激励都是业内最高水平，远多于包括金融业在内的一切其他行业，你可以算算它们家哪怕万分之一的股权值多少钱，小的也有百亿美金市值，阿里的淘系电商，例如腾讯的微信、游戏，金融业的基本工资看起来确实更高（尤其是外资机构，互联网公司员工离职的出路，哪天字节上市了，还有美团、拼多多、京东、百度、站、金山软件……这些公司，你就知道当年的一线城市楼王都是谁买走的，骨干员工出去随便吼一嗓子，但是没股权 我极力推荐这里的海滩，静谧而美丽，若干公里之内，没有一个人。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。 听说有本叫《谁动了我的奶酪》，两年赚了30万，都必须，配备有高尔夫教练，有在后来的顾客脸上见过，往这个方向发展，地方政府为保护洱海，他喜怒开始不形于色，回归“正常”后，他想让孩子长大后读读，讲理财的，在杀马特圈子里，他物色到的一家，收了李雪松的地，2018年，是怎样让孩子们上个好点的幼儿园，他不希望孩子以后像他一样靠手艺挣钱，至今还未收到，他的老家在大理洱源，离开杀马特，他们会反复告诉自己，要求退耕还林，李雪松在老家包下20亩地，一学期三万元，无论如何，李雪松现在琢磨的，25岁之后，2016年，“自己都有点接受不了”，李雪松尝试过搞大蒜种植，称要补贴青苗补偿款和化肥费用，流传著一句“25岁后不做杀马特”的话，大蒜行情看涨，李雪松看上去倒也不愤怒，李一凡说创业者要找到别人都没有做过的事情很难，伦道夫：我也会问创业者，如果谷歌、或者亚马逊来做这件事你该怎么办，做得比更好，很多人把未来押注在了新技术上，美国领域巨头每年有千亿美元的营收，而且巨头都会去收购一些小公司，去找一件巨头们不愿、不敢、不能做的事情，您会问创业者类似的问题吗，现在您也是一位投资人，而那时我们就决定把公司未来押注在这个对于所有人而言都很新鲜的物品上，很多创业者在见到投资人时会被问到这件事情如果阿里腾讯来做你该怎么办，在决定做租赁时，人也许已经尝试过，那他就能创造十亿美元的营收，创业者应该直面竞争，这也证，但是我认为，其实他们比起当时的我们是冒著更大的风险的，进入美国市场才3个月，深响：在中国，现在，如过创业者能将它1%的业务做到极致，或者将它们业务范围的一小部分做到极致，比如 三娘湾位于中国广西钦州市钦南区犀牛脚镇的东南面，是北部湾畔一颗璀璨明珠。是一处新兴的集沿海风光特色、原始渔村风貌于一身的休闲旅游度假黄金海岸。 当潮水涌入钦州湾时，初无阻滞，后进入三娘湾海域时，因变窄而受阻，潮水前进速度大减，但紧接其后的潮水仍以排山倒海之势在其后推波助澜，前潮未尽后潮又至，以至出现「后潮叠前潮，大潮叠旧潮」之潮中潮的天下美景。06亿：一年内，帮助增强百度系的用户粘性，百度日活最新数据为2，截至2020年9月，百度以9亿元红包夺下央视春晚红包互动重头戏，百度需要找到像直播这样的产品，百度制霸了中国互联网的前十年，数据显示，净增用户还不到1000万，而根据2020年第三季度百度财报，互联网巨头如腾讯、百度均有所下滑，对用户时长争夺战中，时间回到2019年春晚大战，助推百度日活在当年8月份突破2亿，且在移动互联网月活跃净增用户规模10中，头条系及快手系“短视频”产品形态抢占效果明显，已没有一家百度系产品，方式之一，一借助搜索引擎在互联网时代的内容分发入口地位 在三娘湾，不仅可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、海钓、游海滩、踏海浪的情趣。 这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观，还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地。 夕阳下的广西钦州三娘湾美景。进入冬季，拥有「中华白海豚之乡」美称的广西钦州市三娘湾，在夕阳的照耀下格外美丽，如同一幅绚丽多彩的天然画卷。联合裁兼首席运营官约瑟夫·贝（）曾表示，看看未来，根据约瑟夫·贝的描绘，10年后，“在中国的资产管理业务不会小于在北美的资产管理业务，换一种说法，希望把公司在美国的所有产品线都带到中国来，都在虎嗅湖畔大学陈龙：中国消费正在发生的核心趋势和逻辑本文来自微信公众号：罗汉堂观点（：），头图来源：每到年末的时候我们会慢下来一点，为此，道包括消费、互联网、医疗、教育、农业等，中国投资情况（来源：投中数据）对于中国市场，寻找正在发生的未来，”本内容为作者独立观点，授权事宜请联系@，不代表虎嗅立场，根据罗汉堂秘长、湖畔大学执行教育长陈龙在《中国企业家》中国企业领袖年会上的演讲整理，回顾过去一年，未来中国资产管理业务会迎来极大增长，应该是在不确定的时代寻，正在改变与想要改变世界的人，未经允许不得转载 设计：山前松果本内容为作者独立观点，授权事宜请联系@，作者：张雪梅、米娅，本文来自微信公众号：地产商业头条（：），头图：过完正月，从昭通的准丈母娘家回到昆明，正在改变与想要改变世界的人，他会用纯白的粉底盖住脸上深，曾经是个杀马特，未经允许不得转载，这是一个从20世纪70年代的朋克（）文化中衍生出来的词，代表一种另类甚至怪诞的青年形象，大雪本名李雪松，投入不菲的财力和资源，原文标题：《成人史：回到家乡的杀马特》，编辑：付庆荣，都要为根除的枷锁，作者：李一鸣、姚家怡，不代表虎嗅立场，大雪一头扎进自己工作的发廊里，都在虎嗅回到家乡的杀马特：失去的不仅是怒放的头发本文来自微信公众号：全现在（：），拿大雪来说，盘者是谁过度教育普遍存在，同时带来了薪酬惩罚，过度教育年限即为研究生教育所需的约2-3年时间），而岗位需求是本科学历，情景大不相同，求职者是研究生学历，因此是个很好的高教育人群的样本库，1%的薪酬惩罚，具体到不同高校不同专业和不同行业，他们利用2017年智联网站上约2万份简历和同期16000个岗位作为样本，该上的求职者以受过大学及以上教育的人群为主，导致5，过度教育导致的薪酬比将该求职者安排在一个教育要求与其自身水，分析供应方和需求方的教育匹配情况，浙江大学的等三位作者在今年11月发表的论文中用数据讨论了这一问题，约有一半的求职者学历相对于工作要求高出两年或以上（比如，即，这是该研究的几个主要发现：首先

文章编号: 3341866e9155a63f74f163a34918ef3d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2022年广西石油分公司校园招聘人员70人公告!) 2021-09-10 广西招聘会   广西招聘会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NzU3MQ==&mid=2247487487&idx=3&sn=e29e96b4bb3ba72ed11af5712c311bbb

关注【广西人才招聘网】添加微信：17377400610免费推荐工作！中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称中国石油广西石化公司)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾 “半小时”经济圈中心地带，距离省会南宁、旅游名城北海只有100公里，生活成本较低，环境宜居。01招聘职位安全环保及油库管理岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：南宁、桂林、梧州、河池、北海、钦州、崇左、贺州、防城港 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：13人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：安全工程、环境科学与工程、环境工程、环境科学、环保设备工程、油气储运工程、资源循环科学与工程、能源化学工程、应用化学、机械工程、过程装备与控制工程、机械设计制造及其自动化、自动化、电气工程及其自动化、物流工程。2.硕研：安全科学与工程、油气储运工程、应用化学、环境科学、环境工程、机械工程、机械制造及其自动化、动力机械及工程、热能工程、电气工程、物流工程。基建工程管理岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：南宁、柳州、梧州、百色、河池、崇左、来宾、防城港 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：10人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：土木工程、建筑学、工程管理、工程造价、电气工程及其自动化、自动化、建筑环境与设备工程。2.硕研：土木工程、结构工程、建筑学。数质量管理岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：南宁 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：1人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：应用化学、化学工程与工艺、测控技术与仪器。2.硕研：测试计量技术及仪器、化学工程、化学工艺、应用化学。信息管理岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：河池、北海 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：2人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：计算机科学与技术、软件工程、网络工程、信息安全、物联网工程、电子与计算机工程、信息工程、通信工程。2.硕研：计算机科学与技术、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、信息与通信工程。经营管理岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：南宁、玉林、贵港、百色、钦州、崇左、来宾、贺州、防城港 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：15人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：市场营销、经济学、统计学、工商管理、电子商务、国际经济与贸易、贸易经济、物流管理、采购管理、能源与动力工程、能源与环境系统工程、能源工程及自动化、新能源科学与工程。2.硕研：工商管理、产业经济学、国际贸易学、统计学、油气储运工程、物流工程、能源动力。财务审计岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：南宁、桂林、玉林、百色、河池、钦州、崇左、来宾、贺州 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：12人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：财务管理、会计学、审计学、金融学、财政学、税务。2.硕研：会计、审计、金融学、财政学。人力资源管理岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：南宁、玉林、来宾 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：3人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：人力资源管理、劳动与社会保障、劳动关系、工商管理、财务管理、会计学、统计学。2.硕研：工商管理(人力资源方向)、公共管理(社会保障方向)、企业管理、会计学、统计学。法律事务管理岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：南宁、柳州、梧州、百色、钦州、崇左、防城港 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：8人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：法学。2.硕研：民商法学、经济法学、诉讼法学、法律。文秘政工岗发布日期：截止日期：2021年10月22日 23:59:59工作地点：南宁、桂林、百色、河池、来宾、贺州 招聘单位：广西石油分公司 招聘人数：6人学历要求：本科、硕研专业要求：1.本科：汉语言文学、新闻学、秘书学、哲学、政治学与行政学、马克思主义理论、中国共产党党史、思想政治教育、网络与新媒体。2.硕研：汉语言文字学、新闻学、02报名程序 招聘咨询电话:0771-6757960,6757919招聘流程：快乐招人才 轻松找工作广西人才招聘网www.gxrcw.com电话：17377400610 17769337203（微信号）甘肃人才网www.GSRCW.com电话：0931-8151885、18153668121（同微信号）安徽人才网www.ahrcw.com电话：18189690608（同微信号）江苏人才网www.jsrc.com电话：17377400610（同微信号）宁夏人才网www.nxrcw.com电话：15226287373（同微信号）

文章编号: 1ac15990502ccf48d46cad2a4b2717ab
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (北部湾成了一个充满神奇色彩令人向往的地方,你敢不敢在广西留下来?) 2021-09-10 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247518347&idx=2&sn=a7d645f3ccfda4686ff52f6ff2cd4b0b

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西的美不同北上广的繁华，不同西安的历史不同于厦门的海滨小资情调不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情……广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道只有留在广西才能体会到❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥by 柳州在线❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏——兴安版“普罗旺斯”——乐业油菜花❤留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布by 邵海滨 / 石光摄影网❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三❤留在广西，体会一种醉——桂林三花❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...❤荔浦芋头扣肉❤梧州龟苓膏❤柳州螺蛳粉❤防城港风吹饼❤钦州大蚝❤玉林牛巴粉 ❤桂林米粉❤桂平猪脚粉❤南宁老友粉❤贺州牛肠酸❤平乐十八酿❤横县鱼生❤河池巴马香猪❤崇左的把荷鱼丸❤来宾的红糟酸❤玉林的蒲糖卷粉❤北海的各色海鲜❤防城港的盐水对虾❤平南的白切三黄鸡❤灵山荔枝❤百色芒果❤富川脐橙❤恭城月柿广西还有很多美和美食，篇幅有限无法一一列入，欢迎留言补充◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 留在广西，爱上广西她的美，不是一句两句就能说得清楚需要用一生体会如果可以，请把我留在广西只留这一辈子只留30000个日日夜夜！目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: be3569107f7e4ceed5f44c76009a0799
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (作为北大教授的他,40年来身居荒野研究保护野生动物,只为实践心中的理想与信念!) 2021-09-10 福特更美好的世界   福特更美好的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE5NzU4Mw==&mid=2650747153&idx=1&sn=0b0c3ec68aefe192c83e9d1352547e4f

他被誉为“熊猫爸爸”在秦岭的荒野中，对大熊猫进行了十几年充满挑战与艰苦的追踪研究，最终推动了大熊猫自然保护区的建立。 他于花甲之年重新“创业”一头钻进广西深山研究白头叶猴；更亲身实践，平衡自然保护与经济发展这两大难题，助力白头叶猴绝处逢生，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。 他荣获国内外多项奖励，被授予保罗·盖蒂野生动物保护奖和“影响世界华人大奖”等，还曾经两度获得“福特汽车环保奖” 在对生命的观察反思中他倡导人与自然和谐相处的环保伦理积极推动著政府与民众的环保行为 如今已84岁高龄的他仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线 他就是中国生物学界泰斗北京大学生命科学学院教授潘文石几十年来潘文石教授以荒野为家实践著他作为一名生物学家的理想与信念同时也感召著一代又一代年轻人投身到生态保护的事业之中 值此教师节之际谨以此文向潘文石教授以及所有从事生态保护事业的人们致敬 浪迹荒野的“超龄帅哥”潘文石教授是一位超龄帅哥，如果在网上搜索他的名字，你便可以见到他俊朗的面容，听到他充满磁性的声音。 潘教授在年幼时就对荒野和自然极为感兴趣，那时他最爱看的书是丹尼尔·笛福的《鲁滨孙漂流记》和杰克·伦敦的《荒野的呼唤》。 与野生动物近距离生活的梦想就像一颗小小的种子，种在了潘文石的心中，并且在往后的岁月里开枝散叶。在北京大学时，他毫不犹豫选择了生物系，并在毕业后留校任教，成为了一名生物学研究者和生态保护者。 20世纪80年代，潘教授来到了四川卧龙地区和秦岭南坡地区研究野生大熊猫，由此开始了他向往已久的野外科考生活。 潘教授和学生们花了很长的时间来观察记录野生大熊猫的行为，因为这是研究它们的基础。他们给大熊猫戴上的无线电颈圈每隔15分钟会发回它们的位置数据，秦岭的冬天寒气逼人，潘教授和学生们住在四面透风的棚子里，不分昼夜地用冻僵的手指记录每一次发回的数据。 野外科考生活不仅是充满寒冷和疲惫的，更暗藏著生死考验。 1982年，潘教授在卧龙山区追踪观察大熊猫时，不小心从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。为了不让研究中断，身受重伤的潘教授仍然选择留在野外，每天依靠一勺蜂蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，伤口的痛苦让他刻骨铭心。 但即便如此，潘教授仍然坚定地表示，“野性就是自由，没有什么力量能让我离开野外。” 1983年底到1984年初，四川地区出现了8只野生大熊猫死亡的现象，而碰巧60年才开一次花的竹子开花了。于是，“竹子开花导致了大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。 潘文石教授急了。一封在微弱烛光下、从简陋工棚里写出的信到了国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使大熊猫面临绝境……”潘教授指出：“坚决反对饲养野生大熊猫，那样做只会破坏野生大熊猫的种群结构，而且还可能导致它们不再繁殖”。 1990年3月，秦岭山区，潘文石与大熊猫“虎子”作为国内第一个给中央提交报告不赞成圈养野生大熊猫的人，潘教授凭借第一手的科学数据和一个科学家的良知说出了事实的真相，剑指一整条建立在砍伐木材基础上的利益链。“科学家的良知不允许我说假话！”这是何等执著的追求和博大的情怀！ 立即停止大熊猫集中人工饲养计划，立即停止采伐，安排职工转产，建立新的自然保护区——潘教授的建议很快被中央采纳。 1994年5月，砍伐全线停止；1995年，国家投资5500多万元建立了长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了大熊猫在秦岭南坡的最后一片栖息地，野生大熊猫们迎来了新生的希望。 心系苍生的“陋室君子”1996年，结束秦岭地区的野生大熊猫考察后，潘文石教授把目光投向了他关注已久、却没有时间到实地考察的国家一级保护动物白头叶猴栖息地——广西崇左。 “人从哪里来？是全能之神的创造，还是自然生命的演化？这似乎是一个哲学命题，但在科学界也仍然存在著争议。”作为一个走在生命科学最前沿的著名学者，探寻生命的奥秘也许已经成为了潘教授的一种本能，“我没有条件去非洲研究与人类血缘关系最近的大猩猩，只能在国内寻找与人关系比较接近的灵长类动物。” 白头叶猴潘教授承认自己的“偷懒”：“白头叶猴喜欢在悬崖峭壁上活动，也比较容易观察，可以从中看清楚它们的活动规律及社会关系。如果是其他终年藏在密林深处的猴子，找都不好找，更不用说对它们开展科研活动了。” 初来乍到时，观测点十分偏僻简陋，没有门窗，铺个草席子便是床，也没有水电，连吃饭、刷牙洗脸都成问题。而潘教授却在土坯墙上用焦炭洋洋洒洒写下几个字——“君子之居，何陋之有？” 在这片被喀斯特石山环绕的贫瘠土地，在白头叶猴集中的弄官山区，自然环境遭受的破坏几乎是毁灭性的——尽管裸露的溶岩上还能见到白头叶猴在奔跑嬉戏，但它们在这一地区的种群数量已不足百只。 潘教授还发现当地居民习惯砍伐林木作为燃料来生火做饭，很多人家的宅院里都堆满了如山的柴禾。由于他们对周边土地的开发几乎达到了饱和的状况，每年对薪柴的需求量远远大于该地野生植物的生长量。 如果任由这种情况继续发展下去，不但树木会继续减少，白头叶猴的活动范围将受到进一步限制，这一地区原本丰富的生物多样性也将迅速丧失，而当地老百姓也将陷入更加贫困的深渊。 “如果老百姓的生活不改善，我研究白头叶猴又有什么意义？纵使有千篇论文百部专著，如果村民继续贫穷下去，白头叶猴也无法摆脱灭绝的命运。”数夜未眠，潘文石教授苦苦寻找答案。“要想让猴子生存，首先要让百姓不砍树也能吃上饭。” 潘教授想到了建沼气池——他自己掏出1500块钱，帮助用于两户家庭的沼气改造。但由于缺乏经验和资金不足，两个沼气池的进气量比较小，效果不太理想。 2000年，潘教授获得了“福特汽车环保奖”，10万元奖金全部被他拿出来，用来在当地修建沼气池。很快，一个村子所需要的沼气库建立起来了。 潘教授还在村口贴出了收购牛粪的告示，结果，家家户户都抢著送来牛粪，老百姓很快就发现了这种能源的好处，很容易就接受了它。后来农业部又出资192万元，把周围十几个村的沼气池都建了起来。从此，当地村民几百年来砍柴做饭的生活习惯被逐渐改变。 此后，弄官山的植被开始逐渐恢复。树多了，白头叶猴的活动范围越来越大，种群数量也逐年上升。据统计，现在白头叶猴的总数已经达到了1000只左右。 “像白头叶猴这样的旗舰生物，只有它在，弄官山整个动物界的生态链条就更完美了。” 2013年12月8日，一只6岁大的公猴来到研究中心前面与潘教授合影在弄官山区普及了沼气之后，潘教授再去问村民是否还愿意上山砍柴时，所有村民都说，用沼气既方便又省钱，为什么还要那么辛苦地翻山越岭去砍树？岜旦村的老村支书罗崇斌深有感触：“砍树就像杀小猪一样，实在是家里穷，没办法的事。” 树不用砍了，村民们有了更多的时间去伺弄田里的事——当地大量种植甘蔗，农业产量有了明显提高，原来一贫如洗的农民，生活水平有了明显的改善。 潘教授在当地做科研项目时，接触过许多村民，“1996年我刚刚到崇左建立白头叶猴观测点时，当地农民的房子普遍都是那种泥墙土坯，房顶上盖的是稻草的老房子，能看到有几块瓦片的就算条件好的了。”他说，“现在有很多村民盖起了水泥房子，有的还是两层楼，村民的收入也大幅提升。” 2002年，崇左县升格为县级市，在全县1200名干部大会上，县委书记说：“崇左有三宝：金猴子，金点子，金老头。”会场一片笑声，掌声雷动。大家都知道，金老头就是潘文石教授，是他出了金点子保护了金猴子，为崇左今后建立起白头叶猴保护区打下了坚实的基础。 桃李满天下的北大教授 许多当年跟随潘文石教授在野外开展研究工作的学生，如今也成为了生态保护领域的大咖。 比如，现在同为北京大学生命科学学院教授的吕植，当年便以博士生的身份跟随潘文石教授走进秦岭，对野生大熊猫栖息地和种群的生态、行为、遗传及其保护对策开展长期野外研究。自1996年起，吕植在西藏羌塘及东南部进行了生物多样性考察和保护区规划，并作为专家在国内外主流媒体上多次发声，也是国际一流学术期刊和大众科学杂志青睐的中国科学家。 （从左至右）潘文石、吕植、乔治·夏勒在秦岭开展野外研究2007年，吕植创建山水自然保护中心（以下简称山水），并在之后的实践中，将山水的生态保护工作与自己及学生们的研究课题紧密结合，使山水变成了一个大实验室，由研究来提供关于生态问题的解决之道，再由山水去做野外实践，使生态保护工作更加出色。在2010年、2013年和2017年，山水共计三次获得了“福特汽车环保奖”。 再比如，广西最具影响力的自然保护组织美境自然的创始人张颖溢，是当年跟随潘文石教授一同在广西研究白头叶猴的博士生之一。结束学业后，张颖溢参与了国际组织“野生动植物保护国际”（FFI）中国项目的创建，她带领的团队关注整个濒危灵长类乃至濒危树种的物种保育，开展在藏区的生物多样性保护和草地资源管理，推动地方政府将生物多样性纳入地方社会经济发展等等，也在这一过程中不断探索社区在生态保护中的作用和位置。 2014年，张颖溢创办了美境自然（广西生物多样性研究和保护协会），专注于桂西南喀斯特生态系统和北部湾滨海生态系统保护。2018年，美境自然获得了“福特汽车环保奖”，而位于崇左的渠楠白头叶猴保护小区就是美境自然的重点项目。在不经意间，“福特汽车环保奖”参与和见证了白头叶猴的绝处逢生，也支持了师生两代人对它的持续保护。 几十年来，身为北京大学生命科学学院教授的潘文石以荒野为家，实践著他作为一名生物学家的理想与信念，同时也感召著一代又一代年轻人，投身到生态保护的事业之中。 时值教师节，让我们向潘文石教授，以及所有活跃在生态保护与研究事业一线的人们，致以最崇高的敬意！本文素材主要来源：《艰·持-福特汽车环保奖中国故事》、北京大学新闻网、人民日报2021“福特汽车环保奖”已经完成征集了解相关信息或对评选流程有疑问请添加“福英俊”为好友👇最后欢迎您关注“福特更美好的世界”在这里，你可以阅读更多公益环保故事第一时间Get“福特汽车环保奖”最新动态以及“福特优行创新挑战赛”最新动态

文章编号: 77c857ab627971f3ea460f9a5d9a8cca
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西14个市的最佳美景美食评选,快来为你家乡投一票吧!) 2021-09-10 广西老家群   广西老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDEyOTQxMQ==&mid=2247498579&idx=1&sn=e99966791e172645c6197918ef933f56

蓝字"广西老家群"免费关注！每个人有每个人的形象，每个城市也有每个城市的名片。广西，14个地级市每一座城市都有著很高的辨识度哪些就是它们的城市名片你都知道吗那在你眼里，广西最美的城市是哪一座爱TA，就给TA投票吧（投票界面在底部）桂A南宁绿城绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。初来乍到，也许并未发觉有何亮点，但定有不少人感慨，这儿的人怎么走路都这么慢呀！美景美食桂B柳州龙城柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。美景美食桂C桂林山水甲天下桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。美景美食桂D梧州人工宝石之都梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。美景美食桂E北海海滨旅游名城北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。美景美食桂F崇左中国糖都崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。美景美食桂G来宾广西煤都来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。美景美食桂J贺州旅游之乡贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。美景美食桂K玉林岭南都会玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。美景美食桂L百色革命老区百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。美景美食桂M河池六乡之誉河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。美景美食桂N钦州大蚝之乡钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。美景美食桂P防城港白鹭之乡防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美景美食桂R贵港荷城贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。美景美食ps.这些城市不止这些美食美景，咱们今天就只点这么多，欢迎大家补充哟！每个人有每个人的形象，每个城市也有每个城市的名片。身在城中的你，请不要忘记你的城市名片哦~（注：投票仅为网民自愿参与的民意调查）

文章编号: d86f2a53dead755a6306c5f41c8f3b2b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【爆款促销·海豚湾之恋】两人同行立减120元!中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-10 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650283444&idx=1&sn=ae15e104d941b2646e385522a993ee83

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月14、16、18、21、22、23、24、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）“爆款促销”两人同行立减120元！抢购时间：9月6-12日👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：李云雪审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: 9fee96f77e876f03e1c2141a516ec00c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-09-10 百晓经典   百晓经典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTUyNjQwMQ==&mid=2247484909&idx=1&sn=bc95d59319cd68a9683734558365520d

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“百晓经典”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。—— 以下是正文 ——广西在祖国的南疆这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观广西不仅有美丽的龙脊梯田还有美丽的山水北海银滩飞流直下的瀑布大名鼎鼎的刘三姐也是广西的驰名全国的桂林米粉也是广西特产 下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光 1、龙脊梯田龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷 秋天来临梯田变成了一片金黄色承载著丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中在清澈的漓江上乘著竹筏漫游感受著微风徐来的清爽这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留著原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持著自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持著传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背著小孩的妇人在盼望著丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意著人财两旺幸福安康 10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人著迷看著这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有著1000多年的历史这里的青石板都在诉说著这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留著古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接著一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面除了这些美景广西还有很多诱人的美食驰名全国的桂林米粉螺蛳粉烤香猪酿菜两江松花糖柠檬鸭等等这么美的广西一定要分享给朋友看看(来源网络,若有侵权,请联系后台删除!）点击“在看”，好运连连！

文章编号: 81877e23c5acedafdf8a94b65c3b5bed
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (399元住6晚!民宿&酒店“王炸”年卡来啦!广西50+特色民宿酒店任意住~第一阶段抢购即将结束!) 2021-09-09 In南宁   In南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650029027&idx=2&sn=dfe2a9924542109d9834ceda0428aa24

疫情的反复，现在大家也只好放弃去外省旅游，但也兴起了一阵周边游的风潮~选择相对更安全的周边城市旅游，不仅在时间上还是安全程度上都比较符合现状~所以这次给大家安排了一个广西区域的度假酒店年卡！只要399元，一晚的价格能住六晚！广西旅游桂宿通银卡特色民宿住6晚抢购内容￥399 广西旅游桂宿通银卡·人均66.5元/1晚·涵盖广西50+酒店任意选·海景房、山景房、别墅屋、豪华房....亲子、朋友、聚会总有一款适合你~注意：1、桂宿通银卡在有效期内包含6次/1晚的广西各地住宿权益（国家法定节假日除外），在合作商家范围内任意选择入住，两次入住时间至少相隔3天，同一商家最多入住两次2、部分酒店周末需加价，具体加收以酒店为准退改规则：1、没有激活，可以退款！没有激活可以转赠送，激活后不能转赠送，不能退款！！2、注意！！！注意！！！399套餐，是特价产品，务必在2021年10月10日之前激活使用，过期了就激活不了！抢购日期2021年9月7日至2021年9月9日限量抢购，售罄立即恢复499元抢购价有效期激活当日起一年内有效（周末通用），更多使用规则和详情可点击下方链接见抢购页点击立即抢购给大家划一下本次年卡的重点!!!Q1超值优惠 开通年卡只要399元，可以住六次/晚！平均下来66.5元住一晚！Q2类型超多（合作酒店50+）海景房、山景房、别墅屋、豪华房....亲子、朋友、聚会总有一款适合你~Q3使用时间久 激活后一年内，均可使用！桂宿通银卡预计年底接入100+民宿8月31日最新房源汇总你可以去看山水甲桂林的阳朔，也可以到中华白海豚之乡的三娘湾，还有侗族民族风情的三江.....广西的美景也很丰富别致呢~下面为大家介绍部分合作的酒店详情广西14地市50+特色民宿酒店任你选 ！桂林猫儿山生态园 花园全景玻璃房门市价：218元华南之巅——猫儿山，相比春夏的桃李缤纷，秋季的猫儿山更显得静谧与深邃，山间的每一帧画面都美得让人心醉~酒店离猫儿山景区直线距离1km不到，方便您赏景、休息~河池巴马山居湖景客栈 豪华湖景大床房门市价：320元“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”巴马瑶族自治县的巴马山居湖景客栈，如果你向往巴马的碧水青山，想探索巴马长寿的秘密，可以来这里体验一番~限量推出，快来抢购！！!更多度假产品可咨询推荐官*图文编辑：In南宁（部分资料来源于网络）*商务合作：点击此处了解合作事宜

文章编号: 6e015af8268f081cf79b43de90f4c0bb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,看最萌的白海豚,吃最生猛的海鲜!) 2021-09-09 五象汽车生活广场   五象汽车生活广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDE4MzI1OA==&mid=2247490253&idx=1&sn=2f77b7c5500d837dd8cebb0ebf3428a2

过去，钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上“爆火”。《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图 | 钦州发布白海豚观赏胜地 三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00；停车场位置三娘湾景区门口；交通攻略景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。美景与美食 皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤——海葵花汤海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾盐水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊（野生海蛎子）野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。 在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！五象汽车生活广场全系汽车服务让每一次驾车出游都更便捷美好 更多优惠福利 请持续关注微信公众号 五象汽车生活广场 以上内容转载自微信公众号“广西文化和旅游厅”（微信号：gxtravel）点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: c559ddf762a4f3a9e43fef1bac196f71
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (礼遇全城,致敬园丁!) 2021-09-09 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654157750&idx=1&sn=ddea37c337cfc925c87f3506079f5907

当您接到关于移动公司的满意度座机电话调研时，麻烦您耐心接听，并对我们的服务全部给予“10分”好评。感谢您的理解和支持！礼遇全城致敬园丁 那些年少的时光里，我们曾像一株野草，疯狂地生长，放肆地叛逆；却也希望看到期末评语里的鼓励与期待。＊课堂经典语录“奇变偶不变，符号看象限”“我就耽误大家一分钟”“你们再坚持几个月，等你们上大学了，你们就自由了”！ 那些可爱的唠叨，那些语重心长，如今看来，实则为谆谆教诲！ 一个平凡的称谓，一生不平凡的使命，他们燃烧自己，用自己的光和热，照亮他人；他们是人类灵魂的工程师，也是人类文明的传承者！ 长大方知年少纯，回首才懂师恩深！在第37个教师节即将来临之际，白海豚国际酒店推出一些列感恩回馈活动，以表示对园丁们的敬畏之情！01住宿优惠 白海豚国际酒店 酒店位于繁华街区，闹中取静、得天独厚的地理位置，使您出行无忧，让您的周末之旅免去旅途的舟车劳顿！五星级客房199元/间.晚 凡持教师资格证入住，均可享受单标间特惠价199元/间.晚（不含早），活动时间9月10日至9月12日，预定电话：0777-2881103。0201洗衣优惠洗衣卡充值有礼 提前为您消除秋冬洗衣的烦恼， 洗衣卡推出充值送礼活动：充值100元送30元，充值200元送60元，充值300元送100元；此活动仅限持教师资格证享用，活动时间9月10日至9月19日，咨询电话：0777-2881011。0301月饼礼盒优惠月饼礼盒六折优惠在酒店各营业点均可购买 活动期间凡持教师资格证购买酒店月饼礼盒，均可直接享受六折优惠！活动时间9月10日至9月12日，团购热线：0777-2881222、2881120。04餐饮优惠早茶赠送豆浆油条经典搭配叹 早 茶 凡持教师资格证在茶市消费早茶，可赠送豆浆+油条经典搭配，每桌仅限一本教师资格证使用，活动时间9月10日至9月12日，订座热线：0777-2881120。包厢用餐免收服务费，八折优惠订座热线0777-2881120 凡持教师资格证在中餐包厢消费，可直接打八折优惠，免服务费（特价菜、香烟酒水、海鲜除外）。亲子月饼DIY+美食自助餐活动 中秋节将近，为了让小朋友了解中秋佳节的传统习俗，体验节日的乐趣，二楼西餐厅将推出亲子月饼DIY+美食自助餐活动，现场举办穿汉服来制作冰皮月饼活动，让小朋友及大人们提前体验节日的欢乐氛围！亲子活动西餐厅9月11日 星期六17:00-18:00 汉服月饼DIY18:00-20:00 美食自助餐 欢迎小朋友们穿汉服参加活动，凡穿汉服到店参与活动的小朋友，可获得额外惊喜礼物一份，订座热线：0777-2881202。购票渠道1儿童票 49元/位扫码购买2成人票89元/位扫码购买3家庭套票A（一大一小）128元/套扫码购买4家庭套票B（两大一小）209元/套扫码购买//购票提示/// NOCITCE1、教师购票有礼：一位教师购买成人票可免费携带一名6岁以下儿童；2、直接点击图片购票，购票成功后请致电0777-2881202预定位置；3、儿童票身高限定为1.2-1.4米，一张成人票可以免费携带1.2米以下儿童一名3、为了保证活动质量，票数有限，先购先得。/关注我们/订房热线TEL：0777-2881888订餐热线TEL：0777-2881120地址ADD.：广西钦州市永福西大街58号NO.58 WESTYONGFU STREET,QINZHOU,GUAGNXI来“嗨豚购”签到，2G流量更多福利

文章编号: 421bd8de32c6acb25bed8788a124904b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (急招!广西英华国际职业学院急招基建处副处长、教学评估办主任,点击入职享高薪~) 2021-09-09 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487178&idx=1&sn=05a4f2ce301f43d573b42acb815b1c33

点击“钦州市人才网”关注我们，每天都有新机遇~ 广西英华国际职业学院 企业介绍 广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院 招聘岗位 1 基建处副处长 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责： 1.协助基建处长开展工作；主要分管水电、景观等专项等工作； 2.参与工程建设规划的编制和实施管理； 3.负责组织编制各项工作流程、工作制度并进行动态调整。 4.负责处理投诉、校内部门间的工作协调。 5.负责其他临时交办的专项工作。 岗位要求： 1.本科以上学历，3年以上相关工作经验； 2 .服务意识强，具备一定管理协调能力。 点我查看详情 2 教学评估办主任 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责： 对学校教学工作的各个环节进行监督检查、研究分析、评估指导等，为学校教育教学的发展提供咨询和建议。 岗位要求： 1.立德树人，热心督学工作，有较强的责任心和奉献精神，工作认真负责，作风正派。 2.熟悉有关教育的法律、法规、规章、方针、政策和学校各项教育教学的规章制度，掌握先进的教育理念，具有较高的政策理论水平。 3.具有较高的学术造诣和教学水平，具备较强的工作协调能力和团队协作精神。 4.有副高级以上专业技术职称的高校在职教师或退休教师。 5.年龄原则上不超过65周岁，身体健康，能胜任教学督导工作。 点我查看详情 3 校长办公室副主任 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责: 1.是在校长直接领导下，负责学校收发文等日常工作的安排、协调各方面的关系，是协助校长履行政务事务工作的参谋和助手。 2.根据书记、校长的安排，负责汇总、整理各部门每个学期的工作计划、总结形成学校工作计划和总结，起草规划、报告、决议等文件，负责学校的总结、评估等各项工作。 3.做好行政会议记录，并及时检查会议决定的执行情况，向校长汇报。 4.协调学校各处室的关系，保证学校各部门工作的正常运转，促使各部门拟定工作计划，并检查计划的实施、总结情况。 5.做好有关会议的通知，协助做好全校性大会或活动的组织安排工作。 6.组织好学校的对内对外宣传工作。 7.负责统筹安排校车的使用，为教学第一线服务。 8.负责做好外事工作，完成校长、书记交办的日常事务性工作。 岗位要求： 1.本科及以上学历，行政管理、新闻或中文类相关专业毕业； 2.5年以上行政管理相关工作经验； 2.有学校办公室主任工作经历者优先。 点我查看详情 4 采购处长 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责： 1、全年负责学校采供部的管理工作； 2、编制招采计划，并报领导审批； 3、承担学校土木工程各项招标前期工作，包括供应商开发、资格审查、现场考察、采购策划、招标文件的编制、潜在投标人（发标对象）的选择和资质调查； 4、参与组织招标和评标工作，编制评标结果汇报材料； 5、主持向中标单位发出中标通知书，并于中标单位进行合同谈判，草拟合同文稿，发起合同会签审批； 6、负责合同交底及组织相关部门对供应商进行履约评价，对供应商进行分级管理； 7、完成上级领导交办的其他工作。 岗位要求： 1、教育背景：全日制本科及其以上； 2、工作经验：3年及其以上工作经验，2年以上土木工程招标管理相关工作经验； 3、专业知识：熟悉了解国家有关工程招标、投标的法律法规，掌握项目管理、工程施工专业知识。 4、能力与技能：口头沟通能力，工作责任心，计算机应用技能，抗压能力较强。 点我查看详情 5 建设主管 ￥10000 - 15000元/月 岗位职责： 协助南宁校区项目部分管领导开展项目的规划设计及建设管理工作。 岗位要求： 1.本科及以上学历，7年相关工作经验； 2.具有大型项目现场管理经验，有二级及以上建造师资质证书。 点我查看详情 广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网 广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业 求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答 点击下方添加【工作推荐官】 免费在线1对1岗位推荐服务 guipin88888（添加时请备注好城市名） 想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业 还可以一键投递简历哦 ▼ 温馨提示 查询更多岗位，请点击“阅读原文” 输入职位或公司名称 搜索

文章编号: 982771f57eed54c1e5d829ef22bee6e0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (1499元 9月14、18、25日已成团 海豚湾之恋中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-09 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650197153&idx=6&sn=d87997f590746542e3d593f3404b5e02

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡，然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: c62aaaa1c64510230e06288bb5d6598d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州【【碧桂园红树湾】——官方网站——『碧桂园红树湾』——欢迎您!!) 2021-09-09 江浙沪楼盘资源网   江浙沪楼盘资源网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTg1ODk2MA==&mid=2247485855&idx=6&sn=98b6fba571580f1d4d2faed601c982b5

➽➽广西钦州【碧桂园红树湾】（来电预约享内部折扣）➽➽售楼处热线：400-101-9071转接999【官网】提前来电预约，尊享内部优惠，绝不收取任何费用！碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】售楼处热线：400-101-9071接通转接分机号999【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）

文章编号: d07586a30278aee54d93332532be7371
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西钦州【碧桂园红树湾】千万别被套路了!大家进来聊聊个人感受?) 2021-09-09 售楼部高总监   售楼部高总监

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU5NTM1Mg==&mid=2247489954&idx=7&sn=854010f4cc374c1fafb391410ed57e01

➽➽广西钦州【碧桂园红树湾】（来电预约享内部折扣）➽➽➽➽售楼处电话：400-101-9071接通后输入333➽➽➽➽网上售楼中心〢欢迎来电咨询〢提前预约可享内部优惠〢专业一对一热情服务➽➽碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】➽➽售楼处电话：400-101-9071接通后输入333➽➽【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！预约来电尊享内部优惠，可预约案场内部销售人员，专业一对一热情服务，让您用专业眼光去买房。

文章编号: 6d1433a83b4c5886e9b4c0688727ed47
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (团·团说丨守护美丽岸线,湾大邀您共同行动) 2021-09-09 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651541225&idx=1&sn=d691ba264539d751a5c0c55bbcb0f2ec

点击蓝字关注我们为贯彻落实习近平新时代生态文明思想，积极开展海洋生态文明建设，提高公众保护海洋资源意识，中国海洋发展基金会自2017年开始在全国沿海省市范围内举办全国净滩公益活动，传播海洋资源和生态保护知识，从而形成全社会共推海洋生态文明建设的良好局面。在社会各界爱海人士的大力支持下，全国净滩公益活动至今已连续举办四届，累计覆盖城市100多个，5万多人参加活动，清理海岸线长度2万多公里，举行展览展会数百场，取得了良好的生态效益和社会效益。中国海洋发展基金会决定于今年9月11日在全国沿海省市举办“第五届净滩公益活动”。届时，北部湾大学作为钦州站分会场的承办单位将会全面负责组织实施活动的策划和开展。下面，让我们一起来观看一个小视频，了解一下情况吧！点击观看视频，了解更多精彩>>>活动详情#1活动时间Time2021年9月11日 15:30-18:30#2活动地点Place广西钦州市三娘湾#3组织机构Organization主办单位：中国海洋发展基金会承办单位：共青团北部湾大学委员会共青团钦州市委员会共青团钦州市钦南区委员会钦州市钦南区犀牛脚镇人民政府协办单位：北部湾大学第一附属小学钦州市人和小学#4活动内容Details清理海滩垃圾并归类记录宣传科普海洋资源保护知识拍摄采集海洋生态状况守护美丽岸线湾大邀您共同行动三娘湾作为本次“第五届全国净滩公益活动”钦州站分会场场地，坐落于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是广西十佳景区之一，国家4A级景区。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、白海豚等而著称，同时也被誉为“中华白海豚之乡”。不仅水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼四大名产，而且有著天涯石、海母石、乌雷岭等著名景点。但是由于近年来游客的不断增多，以及当地污染治理手段的不完善，以往海蓝滩净的景色难以寻觅。为了那一片我们心中美丽岸线，净滩行动刻不容缓！三娘湾海岸往年净滩活动回顾在过去的几年净滩活动中，北部湾大学均交付了一份令人满意的答卷。仅在2019年和2020年两年间北部湾大学的学子参与人数就已达600余人次，累计清理各类垃圾1000余千克，获得了较为广泛的社会认可度和周边群众基础。这表明北部湾大学已经具备较为丰富的举办净滩活动的经验与出色的组织能力，也拥有较强的宣传教育水平。同时，北部湾大学认真贯彻落实党中央、国务院关于大力提升全民海洋意识的决策部署，一直致力于增强全民海洋意识，唤起全社会重视海洋、关心海洋、善待海洋，号召全社会保护海洋生态环境。结语守护美丽岸线，湾大邀您共同行动。如果你对本次活动有兴趣，可自行前往净滩。让我们一起为建设美丽岸线贡献自己的一份力，让海更蓝，滩更净！最后，让我们预祝本次第五届全国净滩公益活动圆满完成！长按关注解锁更多精彩内幕图文编辑：廖海杰图片来源：团媒中心 海洋协会 中国海洋发展基金会校对：敖 婕审核：郑德威 唐荣静 张 鑫 谢小偏

文章编号: 905238f7d8e27982f8c4ebae8fbe0bd9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (六届市委常委会召开第一次会议) 2021-09-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661222235&idx=1&sn=fec8f59e64e083a5e6614ee824bbe9cd

9月8日，六届市委常委会召开第一次会议，传达学习习近平总书记最新重要讲话和重要批示精神，以及中央、自治区有关文件和会议精神，迅速传达学习鹿心社书记9月7日到钦州调研时的讲话精神，部署我市相关工作。市委书记许永锞主持会议并讲话。会议强调认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，要大力营造风清气正的政治生态，锻造可堪大用、能担重任的高素质干部队伍，确保钦州改革发展事业薪火相传。要全面贯彻落实好党的民族政策和宗教政策，铸牢中华民族共同体意识，推动民族团结进步工作有序开展。要持续深化“放管服”改革、综合审批改革，健全项目服务“五个人”和服务企业家“六个一”工作机制，加快营造市场化、法治化、国际化营商环境。要加强战略和应急物资储备，有效发挥统计监督职能作用，以实际行动做到“两个维护”。 深入学习领会鹿书记到钦州调研的讲话精神，以国家发改委印发《“十四五”推进西部陆海新通道高质量建设实施方案》为契机，坚持以西部陆海新通道为牵引，结合市第六次党代会部署要求，乘势而上，大干快上，加快建成广西工业强市、实现经济社会发展愿景。会议合并召开市委党的建设工作领导小组2021年第二次会议。会议强调要持续加强政治建设，严格落实“第一议题”“第二议题”学习制度，持续推动党史学习教育走深走实，切实解决一批群众“急难愁盼”的问题，以实际成效检验学习教育成果。要压紧压实意识形态工作责任，管控好网络舆情，讲好钦州故事。要加强党的组织体系建设，增强党组织政治功能和组织力。要持续深化党风廉政建设和反腐败斗争，把严的主基调长期坚持下去，推动全面从严治党取得更大成效。会议审议市人民政府党组提交的《广西钦州城乡融合发展试验区改革实施方案》，强调要以全面推进乡村振兴为重点，提高乡村“形、实、魂”，推动试验区系统集成改革，推动构建新型工农城乡关系。 会议听取2021年上半年生态环境保护工作情况汇报，强调要深入学习贯彻习近平生态文明思想，始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，持续抓好第二轮中央环保督察反馈问题整改，抓好群众身边的环境污染问题整治，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。会议还研究了其他事项。原标题市委六届常委会召开第一次会议许永锞主持并讲话文字丨 融媒体记者 潘定盼 编辑丨黄宇琨校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿

文章编号: 9db754ae6baa6fff749bff356df00570
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (朋友圈被刷屏!钦州的绝美天空大赛,你参赛没?) 2021-09-08 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247496200&idx=4&sn=3fe18bc543af861827e9567db1972668

最近几天，钦州人的朋友圈被一波又一波惊艳美图刷爆了!魅惑紫、神秘蓝、绚烂金...人人秒变摄影师，随便一拍就是大片下面的图片请横屏观看不横屏的小伙伴锻炼下颈椎也是极好哒！看这个形状眼熟吗？没错！我们可爱的白海豚“飞”上天啦！00:10△ 以上素材来源：陈文强 褚乃钦 王平 小布的朋友圈儿最近雨水多，小布翻看日历原来今天（9月7日），我们迎来二十四节气中第十五个节气白露从9月6日20时到今天（7日）08时受之前预报的那股冷空气的影响广西大部出现降雨局部有大到暴雨早晨全区大部气温23～28℃既然冷空气来了白露也来了天气能一夜凉过一夜吗？据广西气象台预报这个季节的冷空气不会带来明显的降温！但这次有较明显降雨的配合盘旋在桂北、桂中上空的高温也能暂得几日的缓解加上干爽北风的加持下体感会舒适一些另外小布还要告诉大家一个消息有台风生成了！第13号台风“康森”生成据中央气象台消息，今年第13号台风“康森”（强热带风暴级）今天（7日）上午11时位于菲律宾中部岛屿距离菲律宾马尼拉东南方向405公里中心附近最大风力有 10级（28米/秒）今明两天雷雨天气明显第14号台风“灿都”生成还不够！今年第14号台风灿都9月7日08时生成热带风暴级目前位于菲律宾马尼拉偏东方向约1690公里的洋面上将以每小时10公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强加上 “康森”海上出现了双台风共舞的景象由于台风预报存在一定不确定性它能否给钦州带来风雨影响小布也会继续跟踪报道请大家持续关注哦！图文丨广西天气、中国天气网编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 639dd287ff14dadc534530a2512a7e18
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (学术性很强的志愿服务项目,对申请留学有多大帮助?) 2021-09-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653578088&idx=1&sn=7529707e7225d9ff8e1ad28ceb328e56

脚踏实地的理想主义者ASDAN全球志愿者研/究/性/在/线/环/保Online environmental conservation【中华白海豚生境守护】一个学术性较强的志愿服务项目为什么要守护中华白海豚01@央视新闻中华白海豚，又名妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，由于对海洋环境要求极高，又处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，因此被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。@央视新闻在中国，目前报道有中华白海豚生活的海域包括珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、广西北部湾、海南西南等。其中珠江口种群超过2500头，雷州湾中华白海豚种群数量为1220头左右，厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头，广西北部湾的中华白海豚种群数量为400-500头。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚行动势在必行。我们高中生能做什么02在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过研究性在线环保——中华白海豚生境守护，让你关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的政府决策过程，翻译难读的政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起政府重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献。志愿服务内容03理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力环评意见报告撰写▪ 对生态破坏较大的项目进行环评调研和分析，完成可让政府快速接受的项目公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，根据实际情况进行多方对话，持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力志愿服务收获04成果产出完成有力量的政府环评意见报告，成为真正参与环保事务的公民项目过程中跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的环评意见报告，暂缓或阻止危害生态环境工程。升学价值符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。但在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续10周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。学术培训全方位学习知识技能，用专业技能和服务精神助力环保专业课程培训，领域分布于环境学、城市规划学、公共管理学、 法律学等多个方面，有著专业背景和环保实战经验的老师为志愿者授课、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。能力提升自身能力提升，为大学阶段的学习做足准备在项目过程中，训练研究性学习能力的同时提升“双商”，与小组成员合力协助，提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。权威证明①英国课程局(Ofqual) 与英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的60-80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明持续研究在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！高中生的成功案例05中华白海豚守护者张超同学，在CECA志愿服务和学习2个月后，于2021年8月3日向福建省某市自然资源和规划局关于《某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书》的意见信，由CECA帮忙递交。意见信中提出调整排污口位置和排污管走向的建议，以减少项目长期排污对生态红线的影响，增加施工过程中监测，减缓施工带来的悬浮泥沙对中华白海豚的影响。2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可以与CECA沟通，并可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。中华白海豚生境守护（一期）优秀志愿者张超：我认为这是一个很好的志愿服务项目，为热爱环境保护、热爱动物的同学们提供一个良好的实战机会。在参加这个项目之前，虽然我很热爱保护动物，可似乎总是停留在原地，并不知道如何去开展行动，甚至不知道某一个工程或者项目是否危害动物栖息地、是否合法。在参加完项目过后，我受到了很大的启发，我学习到了如何去查阅这些专业的资料，以及后续的跟进、干预。我认为这对我未来学业、环保技能等方面起到了很大的帮助，尤其是专业知识系统学习和查阅资料的能力和方法。项目信息06报名方式扫码报名报名截止日期2021年10月16日项目时间2021年10月23日- 12月25日（10周）授课方式项目期间，第1-2周为直播授课，第3-9周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第10周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作详情咨询07长按添加学校所在区域老师的微信↓↓↓华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读ASDAN海南支教志愿者故事一个故事，关于我们的第一次支教⬆点击图片查看详情ASDAN阿拉善志愿者介绍吃瓜改善荒漠化？远离内卷的学霸，怎样把退化耕地变成良田？⬆点击图片查看详情ASDAN志愿者项目的代言人叫做桂珍&铁柱平平无奇略带土气仰望星空脚踏实地ta没有社恐，想认识更多朋友扫码↓↓↓了解更多桂珍铁柱们

文章编号: 75f9706a640116bd0154459e593c20d9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (微型小说:下海上天贺六十) 2021-09-08 华文原创微刊   华文原创微刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk0ODU1Ng==&mid=2247488868&idx=2&sn=1b3a3f02465842243955863876b9d2b0

作者：吴岳华儿女老早就酝酿如何为我贺六十寿。摆个十桌二十桌庆贺一下，固然可以，但浪费太大，且很劳神，意义不大。我别出心裁，标新立异，既然能旅游结婚，何不陪著老伴来个旅游贺寿，玩山观水，有意义。一辈子没有去过南方，没有见过大海，没有上过天，便想到这次我出的主题是下海上天贺六十。所谓下海上天就是潜水看珊湖，海上望中华白海豚和乘滑翔伞观景。由扬泰机场乘飞机直抵海南岛。我虽在空军机场当兵五年，维护过飞机，但没坐过飞机，第一次乘坐心仪已久的飞机，心情很激动。万里晴空，云海茫茫，大地如画。西岛旅游景区位于三亚湾中心海面上。岛上植被茂盛，热带动植物资源丰富，海水平均温26度，清澈无污染，各种热带鱼类和海洋植物及珊瑚种类繁多。这里是中国最大的潜水及海上运动娱乐基地，潜水、浮潜、船潜、海底漫步及潜水俱乐部、海上运动基地，一应俱全。上午十点左右，阳光洒满海面，风不大。我穿好潜水服随工作人员一起下水。开始下水，有点凉意，起鸡皮疙瘩。但好奇和热情很快驱走了凉意。我潜入十米左右的浅海海底。这里是珊瑚的世界，鱼虾的天堂，色彩斑斓，我目不暇接。太美了，太神奇了，海底这样充满勃勃的生机和无限活力。不看不知道，一看开心窍，生在地面，不知海底世界，原以为是一片空白和荒芜，根本无动植物可言。在海底我拍了照，录了相，留下美好的记忆。钦州位于广西南端北部湾顶上，是一座美丽的城市，钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾。近代历史出现了刘永福、冯子材两位民族英雄。这里依水临海，山川美丽，尤其是风景如画的三娘湾，是国宝中华白海豚的故乡，是著名电影《海霞》外景的拍摄地，曾被评为“广西十佳旅游景区之一”。我有一个亲戚在保护和研究白海豚中心工作，托他的福，我有幸近距离观看了白海豚。迎著初升的太阳，我们乘船向远方驶去。同船带了一条狗，身上毛发黑白相间，像大熊猫和丹顶鹤一样美丽，人们喊它为小宝。我问他们为啥带狗。他们说：“过一会儿你就知道。”到了白海豚出没的海面，亲戚眼尖，他指著远方，一首白光闪耀在蔚蓝的水天一色的正前方，白海豚游来了。狗与白海豚有天然的联系，这一大奥秘，如能破译，将石破惊天，震惊世界。狗很活跃，一会儿扒在左边，一会儿扒在右边，与它的好朋友白海豚打招呼。前后左右有十几条海豚围著船转圈子。据说这都是狗的功劳，其实，白海豚也熟悉了保护它们的船上的好朋友。亲戚告诉我，潘教授曾研究过大熊猫、白叶头猴，现在一心研究白海豚。女儿女婿是北大数学系毕业的，在中关村工作，收入可观，也辞掉工作，来到钦州，与父亲一道工作。钦州大寺滑翔基地大寺镇被国家评为“飞翔乡镇”、可看山观海。我到达望海岭后，飞行员帮我穿戴和讲解飞行要点。飞起来，像飞机，更像飞鸟。天上的云朵从身旁飞过，随手可采摘。脚下，是美丽的田园和村庄。远方是几十公里外的北部湾茅尾海。刺激，好玩，展翅飞翔，全身释放，与潜水、坐飞机、骑马、坐高铁的感觉不一样，飘飘然，美极了，乐极了。下海上天贺六十的旅游，使我开了眼界，长了见识，愉悦了身心。我与儿女开玩笑，七十、八十、九十，还是到县外省外贺，如有可能到国外贺，咱也出出国，外面的世界很精彩，每次选好一个主题，留下深刻的印象。【作者简介】吴岳华，出版两部长篇小说:《东西》、《双刃剑》。出版寓言、随笔集三本:《儿童寓言宝典》、《做人了吗》、《家家都可以抱出个金娃娃》。在中央和省市级报刊上发表短篇小说、微型小说、寓言、诗歌、歌词、随笔、散文近千篇(首)。在天津、南京、浙江、宁夏、南通市等征歌中获得一、二、三等奖或入围奖。注：本作品经作者授权华文原创微刊微信公众平台首发，内容不代表平台观点。报刊选稿刊用及其它用处，请直接与作者或平台联系。转载请联系作者及平台授权，同时注明作者署名及（来源：华文原创微刊公众号）。封面插图图片由惜萍提供，部分来源于网络，文中配图与内容无关。（赞赏、投稿前请详读本平台征稿啔事）投稿邮箱 ：1804834202@qq.com编辑运营 ：《华文原创微刊》编辑组。

文章编号: 4e0ddca925ae7120df51ca165a3bf389
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (恭喜!全州陶建明拟获自治区级荣誉称号!) 2021-09-08 身边的发现   身边的发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY3NzM3MA==&mid=2247494085&idx=5&sn=cc2c7325e074277795a064faf07c6f07

】州事！拟获自治区级荣誉称号！桂林这些人上榜，其中有全州人陶建明！陶建明陶建明，男，汉族，1968年3月出生，广西全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。汤瑛汤瑛，女，汉族，1968年10月出生，中共党员，广西桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任。杨秀辉杨秀辉，女，汉族，1958年6月生，广西兴安县人，高中文化，现为桂林市松园度假村退休职工。李清鸾李清鸾，女，汉族，1950年10月出生，广西灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民。刘兴武刘兴武，男，汉族，1981年11月生，中共党员，广西阳朔县人，现任广西广电网络阳朔分公司综合部部长。陶建明：真情书写孝老爱亲 用爱诠释人间真情陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人。现任平果建林房地产公司董事长。他是一个平易近人的人，和人交流，脸上总是挂著笑容。他出生贫苦家庭，家里兄弟姐妹多，父亲是抗战老兵，战争中留下严重后患，基本失去了劳动能力，母亲是家里唯一的劳动力，为了生存，陶建明一家曾经外出乞讨，受到过邻里、村民和许许多多人的帮助才得以生存。只有知识才能改变命运。虽因家贫早早辍学打工，但他并没有放弃学习。功夫不负有心人，陶建明凭著自己的坚持和努力，在南宁开办公司，闯出一番事业。1990年春节他回乡过年，听到村里一名老人说连油盐都买不起时，陶建明当即把带回去的钱全部给了贫困村民，自己只留下回城的车费。他对村民们说：“以后每年过年，我都会回来给村里老人们发红包。”这再平常不过的一句客套话，陶建明却当成诺言，言出必行。 一诺千金坚持30年。自1990年起，陶建明每年回家过春节，都要和村里60岁以上的老人一起吃团圆饭，并且亲手给老人们每人发一个红包，赠送春节礼物。这个习惯坚持了三十年，发放红包的范围从本村扩大到全县，受邀老人从几十人到几百人，红包从当初的几十元涨到1000元。在2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，这次除了本村、本乡的老人外，还邀请了全县范围内及相邻湖南省的部分老人，受邀老人超520位。年会当天，陶建明亲自给每位老人发放1000元红包，送上春节礼物，并请老人们吃团圆饭。赚得多他就多给一点，赚得少他就少给一点，但他说自己会一直坚持下去。当年的诺言，他坚持了30年。 陶建明的公益之路并不仅仅是给老人发红包，还有更多。 2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。 2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。 2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。 2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。 2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。 2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。 2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。 陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。 帮助别人快乐自己。陶家村的人说，陶建明对家乡的贡献很大，出资为家乡修路、建文化中心，家乡贫穷落后的面貌逐渐得到改变，村中老人都亲切地称他为“陶家村的好儿子”。80多岁的蒋鸾英说起陶建明赞不绝口：“他对村里老人很贴心，就像对待自己的父母一样。”“在我们这里，他可能不是最有钱的，却是最受尊敬的。”当地一名干部说，在陶建明的影响和带动下，孝老敬老在陶家村及附近乡邻蔚然成风。 回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。陶建明说：“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”为陶建明点赞！全州因为你们更美好！来源：广西壮族自治区精神文明建设委员会办公室、桂林文明网被骗5600万！云南“最美杀人淫魔”杨乐

文章编号: 67b80c1a07a0ba1fdc9f4f7c65db49c2
-----------------------------------------------------------------------------
