文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我的40年之“行”) 2019-04-09 笑言时光  其他 笑言时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563329178&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcIxrVMnQMX1RnRpNpANRXAAoMsW1mjhvHIIGj5wK3mkJY*sso1zOmSAxnr7rTFFTj7dYU1yiksIDaNVvD4JQ5GBHIGZ9HbPu5YuLWpkoHo2dyjwPIp*usAEVZ*Yn7-TB9KbSvwz4Me0neSyCfZuCdoKoW5H-AmFrbv8ew64IVUg=

环行西藏之1：雅安、泸定桥、新都桥、蜀道险与美 欢迎点击蓝字关注公众号 全文字数：13000字 近期大事喜事多，刚过改革开放40周年，又将迎接新中国成立70周年，时不时会今昔对比。正如有位现在英国当教授的同学说“我们是改革开放受益最多的一代”，说得没错，70年代中期出生的我们，成长发展跟改革开放是同步的。国家综合实力的发展进步，体现到我们普通百姓的衣食住行。回顾自己个体近40年之“行”，窥斑见豹，可以感受国家社会40年巨变的一角，怀旧忆苦思甜，是为了感恩40年之路，为了更珍惜现在的美好生活，活在当下。 1 第一次乘车远行。那是在1978年，那是新加坡的五姑要回国，通过信件说要到汕头停留。于是，一大帮人（爸、妈和我，大舅、四舅等等）搭客车前往汕头，第一次出远门，很兴奋。能记下的就是路过云霄御史岭的景象，到了汕头好象下著雨，用木碗吃饭；到百货商店买了一对塑料桔子（现还有剩一个在云霄家里），一辆玩具救护车，还给我买了一套小海军服。印象中当时可能是春天，去汕头公园玩时，还有看到临时搭建的仙女的彩像，一幅春节的气氛。爬山很积极，下山就要大人轮流背了。当时奇怪，不喜欢拍照，在一座亭子拍照留念时，同行的紫华姑在前面怎么逗我，我都不笑，结果，就留下了唯一一张与爸爸妈妈一起的合影，而合影中的我歪著头，不情不愿的。 当年的合影和海军服 2 估计在1982年，跟奶奶、爸爸去常山华侨农场，也是准备接五姑的。结果在常山宾馆等了一整天，没有等到。过去的时候是搭车，回来的时候，天黑了，没有车，好几公里的路，就走了很长的一段路，雇人骑自行车载了一段，当时国道有一段在修路，反正，够呛的，我忘了走了多久才回到家。这也是我印象中，奶奶出门最远的地方。交通不方便的时代，随便出个远门就是一整天。 3 连续三年，跟爸爸去平和三坪，大约是小学一年级到三年级，基本上都是在正月十六去，都开学了，还得写假条请假，好象有一次还被老师批评了。前往三坪都还好，在云霄汽车站，搭乘大客车，但回程好象就比较麻烦，车很少，往回走时，基本上都是晚上了，总要等很久的车，当时在路边等车时吃快餐，可能肚子太饿，到现在还记得那稀饭非常香，配的是腌制的咸菜。经常不得不到平和或者漳州转车，回到家，总是很晚很晚。特别还要经过漳浦、云霄交界盘陀岭，上坡、下坡，九曲十八弯，还很危险。 4 第一次漳州厦门行。1983年11月，五姑到漳州，让我们去会面。刚好爸认识的人有车要去，跟爸搭大东风或大解放车去漳州。啔动汽车时，要拿个工具，插到车前的一个孔，猛转很多圈才行。当一路比较顺畅，虽然国道很窄，但路上车很少。这次是终于与五姑见上面了。当年在漳州宾馆，住的是标房，里面还有彩色电视！晚上我先回房间睡时，边看电视，边高兴地在床上跳来跳去。第一次见到卫生纸“卷纸”，接触了“现代化”的东西。忘了住几天，要乘火车去厦门，搭三轮车去车站买票时，还被量了一下身高：超过免票高度，买了张半票。这是平生第一次乘火车，感觉与摇晃的汽车相比，火车真是太平稳了，就声音大了一点。第二次到厦门、第二次乘火车，则都是十年以后的事情了。 在厦门住华侨宾馆，感觉条件不如漳州，因为没有电视。在厦门玩了中山公园、南普陀、鼓浪屿日光岩、郑成功纪念馆，五姑当时有给我拍了好几张照片，包括鼓浪屿往厦门岛方向拍，照片中的建筑，而今几乎看不到了。夜间走过中山路，空荡荡的，在一家店吃了花生汤；到鼓浪屿人家去做客，自己独自跑出去找厕所（一般人家里没有，都是公共厕所），把大人急了一阵子；买了小小枪型圆珠笔，回家引领时尚了一段时间，那次厦门之旅，应该是小时玩得最开心的一次。 鼓浪屿日光岩 → 回程是乘船到对岸（龙海），再乘汽车走海线回家。第一次乘船，晕船了。座位边不知道谁涂了一坨雪花膏，那个味道，现在还记得。转了汽车的路上，在漳浦还发生了客车前玻璃被小孩扔石头砸破的事，处理时，跟当地人买东西时，我才知道“一尖”是一分的意思。虽相隔不远，方言还是有差异的。 5 80年代，大人最主要的交通工具就是自行车，名列三大件之一（自行车，缝纫机，收音机）。老爸很早就有，因为作为建筑公司的泥水匠、师傅头，要下乡做工的。最早的自行车，应该是28寸的，有三角架，上面双横杠。我很小就开始学骑自行车，趁著大人休息的时候，推著车到体育场学。刚开始人太小，腿太短，够不著车座，只能穿过三角架，斜蹬著脚踏，不知道摔了多少次，才学会。有时，为了有机会练骑车，还跟著爸妈去建筑工地，一般要斜坐在车前杠上，一路颠簸。还能清楚地记得，当年在云霄世坂罐头厂里练车的美好心情。大约1984或1985年，五姑给爸订了辆上海国徽凤凰的26寸自行车，当时只能寄到厦门，为此，老妈得以再次也是最后一次出远门，跟老爸一起到厦门，将自行车领回家。那车实在高档，斜杠，还有车灯，是通过车行驶时摩擦发电的，在当年，感觉不次于现在的B级车。 6 大人出门有自行车，我等小人，只有靠腿走。当年，经常跟大人“远行”作客。 一是城南前埔大姑婆家。大姑婆是爷爷的大姐，以前对家里特别好，帮助特别大。当年再困难时期她经常带上米、菜什么的，接济家里；伯祖父国外回来时，她特地交待，要多照顾家里。所以，每到姑婆生日，奶奶必定带著我们小孩，走路去前埔，给她送去猪脚、面线。现在看了下地图，应该不超过1千米。但如一位朋友所说，小时候人小腿太短，走起来，就觉得路漫漫了。我记忆中，三十多年前大姑婆就上百岁，不怎么跟我们小孩交流，但我记得，她用哆嗦的手，从皱巴巴的手帕中找出五角钱，递给我的情形。当年大姑婆已是四世同堂，她的曾孙都跟我一样大。她过世后，我再也没去过。 二是佳兜村，那儿是奶奶的兄弟家，阳霞村过去一点，估计就3、4千米远，当年一年去一次，看社戏，感觉要走半天的样子。当年每次去，奶奶跟舅婆会互相“满面”，用白绳子、白水粉互相进行美容，具体做法记不得了，有看过的自然懂，已有二三十年没见过了。同样的是，舅婆去世后，我也再没去过。 大概五六岁的样子，有一次跟著老爸去旧师范的山上扫墓后，老爸要去山的另外一边世坂做工，就让我一个人回家。一个人独立“走远路”，记得当时很兴奋，走在山道上，经过各种坟墓，还有池塘，回到家时，奶奶看到我，明显松了一口气。 走远路的印象，还有秋游。小学一年级，是去风吹岭的渡槽（向东渠，云霄往东山岛输送饮用水的水渠），第一次秋游，特别兴奋，大人带我到电影院旁的小卖部，买了一个大苹果、一包面包，作为午餐；三年级是去莆美岩，玩得很嗨，回家写作文，记流水账写了5页稿纸；四年级是去白塔岩，鹭光照相馆的谢班长把他家的镇馆之宝——照相机带了出来，这在当时，是超级无敌的高档、稀罕货，我蹭了好多张相片；五年级是去将军山，相片还更多。 7 中学时，很羡慕有自行车用的同学，我可能是离家太近了，没有这个待遇。当时老爸没空管，奶奶管不了，我可能到了叛逆期，大冬天只穿两件薄衣服，打赤脚，一路跑著去上学。不是不冷，而是冷得手脚冻疮。这就是70后的没人理睬的叛逆。当年好踢球，踢球也经常赤著脚，有一次球没踢到，踢到地上突起的石头，把脚大姆指踢开了一大块肉，鲜血淋淋地跑去医务室找校医处理。后来很多同学对我的印象之一，就是整天光脚的赤脚大仙。 8 第一次独自出远门。上大学时，家里正处于经济正困难期，学费几乎是亲朋好友随礼凑起来以及借来的，最多的200元，少的12元，记在一小张红纸上，密密麻麻的。爸爸不可能多花几十元钱送我去厦门上学。云霄没有直达厦门的车，只能搭东山的，而且只有一班，其它的大都是挂羊头卖狗肉的：挂的牌是到厦门，但基本上到漳州、或者集美就转“卖”掉。报到的当天一大早是伯伯、爸爸、妹妹一起送我，为此，大伯还特地从乡下赶过来，住了一个晚上。运气还不错，8点多等到了东山的这部车，车费18元。当时公路治安不大好，时有车匪路霸，一个人带著1800元巨款，一大包行李，一路上心惊肉跳的。（几年后路经某车站，就有一堆人上车，半偷半抢，坐我对面的一位学生，刚好把钱放在上车口袋，就被抢了，在他据理力争之下，行窃者才还了几元钱给他。）到达厦门湖滨南汽车站，差不多下午1点了，下了车找新生接待处，问车站扫地的老阿婆，分别用普通话、闽南话问了一遍，悲催的是，她老人家都听不懂：普通话不标准，云霄话在厦门也不标准。过了一阵子，才找到“组织”了。当时跟法律系的一位研究生和科仪系的本科生一起，被一部小面包车送到学校本部。我是班级、宿舍倒数第二个报到的，平生第一次独自外出，陌生的伙伴、陌生的环境，熄灯后躺下后的第一个念头是：干嘛要离家出来读书？还是家里好啊。 9 第一次搭乘公交车。到学校报到的第二天，比我提前一天到的法律系的老同学，就带我去学校老区办事，搭乘公交车，很新鲜。当时是2路车，白城往轮渡，两节车厢，西村下，再走一阵才到大南校门，有点像是刘姥姥进大观园，找不著北，懵懵地跟同学走著。找不著人，当天晚上自己再搭车过去时，错过了一站，到博物院站才下。这就惨了，知道往回走，但到叉路，就懵了，记得错往南华路走了很久，感觉不对劲，向一位和尚问路，才确认。一路问了几次，才终于走对了，短短十几分钟的路途，花了一个多小时。 10 长途漫漫。在外第一年国庆，军训结束，虽然当时没有长假，但凑一凑，也有好几天的假期，就兴冲冲地准备回家了。为了省钱，就走海路：乘船到对岸（忘了是嵩屿还是龙海），然后再搭车走海线。到码头（现在旅游客运码头所在）乘船好象是4元，加转汽车票11元，这样可以省一点。可怜的是，到对岸后，没有直达云霄的车，路上转了两次车，到了漳浦的一个乡下路口，但自己等车的方向是往古雷，当然不可能有车经过，知道错了就改正，很巧的是最后等到的车，一位同学陈也在车上，他是在沙西就下车。我早8点多出发，转了三四次车，到了晚上5点多才回到家。 第一个寒假过后，324国道拓宽工程全面铺开。以前只有双向2车道，柏油路面，拓宽为四4车道，水泥路面。我是搭顺路车来厦门的，车是叔叔的战友开的，送的刚好是另外几个学生，也是我的同届同学。这样就很快，三个多小时就到了厦门。当年人流量比较小，往往是没有直达的车，而且客车出了汽车站后，为了再拉几个客人，会在市区转好几圈，非常烦人。 第二学年开学，搭到漳州的顺风车，我在漳州的大路边又拦了客车，牌子挂的是到厦门的，但到角美就被“转卖”，转了车；没想到，车没有进岛的营运资格，只到集美下，又让我搬了一次东西；进了岛，到了车站，还得转一次公交车，够可怜的。 第二个寒假前，与六七位老乡相约一起搭车回去，天还没亮，我们就乘公交车往轮渡，在那儿搭乘厦门往东山的车。当时324国道在拓宽大修，那大客车行到漳浦（还是龙海）时，出故障了，动不了了，又只能自认倒霉再拦小客车，好象又转了一次，才回到家，也是早晨出发，下午才到。四年下来，从云霄到厦门的任何交通方式我都体验多了，就是因为当年没有直达的班车。 11 第二次乘火车，是因为贪图火车的便宜，忘了要多少钱，但学生证可以打五折，估计也就3-4元就行了。因为当年从漳州到厦门客车也就8元钱。那次应该是第一个在外的清明，从厦门出发到漳州的火车，好象只有晚上10点多到漳州的，结果这样就惨了，那个时间点在火车站没有到云霄的车，雇了三轮车到漳州汽车站，想看看有没回去的汽车，当然没有！就在附近走，到市区公园后，找了个凉亭躺了一阵子，夜里感觉有人，就赶紧起来跑路。在大街上瞎逛到天亮，然后搭第一班车回云霄。累得够呛。 有连续两年的五月份左右，都有搭火车去三明，到师专去找老同学。当时学生与军人同在一个窗口，一遇到节假日，买票的人就特别多，挤得半死。第二次从三明回厦门时，想到当时三舅在永安工作，没打通电话，仍在永安下了车。当时已是晚上，等我找到他住的地方，却得知他出差了！只好露宿街头了，又一次在昏暗的街头逛著，曾在拖拉机的座位上躺了一会儿，但还是怕坏人，就打“游击”，不在同一个地方呆太久。这样，直到天亮，再乘火车回厦门。 12 上海之行。第二年国庆，与老同学陈、黄相约去上海。先做了充分的准备工作：找老乡向他们同学借去上海的学生证，然后到火车上排队买半价车票。高兴地上了车，如约而行。但要出上海站了，却被查对了学生证，当然对不上号，这样，就从检票口被带到了办公室，每人被罚了一个全票，50多元的巨款，我还记得那个女工作人员很利索地开了罚单给我们，本来想省钱，却花了大钱。出了火车站，没拦到的士（是要在指定的地方，而我们不知道），就拦了摩的，到了华东政法，找到了同学周的宿舍，却不在，外出了。无奈中，准备离开，路过卫生间时，却刚好碰到另一位同学，大方的他请我们吃大餐，记得有糖醋排骨，特别好吃。几位华政的同学、老乡陪著我们逛了几个地方：南京路、外滩、城徨庙、豫园、南浦大桥等。在豫园，第一次遇到人挤人的场面，真有些不习惯。没想到而今，一到小长假、长假，厦门的景点处处如是。当时上海地铁刚刚开通，我们还特地花时间去体验了一番，当时感觉奇怪：既然是地铁，怎么有时了在桥上跑？ 13 南京、北京、长春之行。1995年暑假，提前与在南京读书的同学吴约好，准备南京-北京-长春之长途大旅行。跟著老爸打了十多天的小泥水匠，大约是7月20多号，从厦门乘车30多个小时，直奔南京。当时，在车上认识了一位在南京当兵的漳浦人，聊了一路，到南京站时，我以为还没到，还准备到下一站才下车，犹豫中，还是跟漳浦人下了车出了站，同学正在出站口等我，一问吓一跳，下一就是是合肥了。当时没通讯工具，真错过站了，都不知道咋办才好。在南京骑著自行车跑了好多个地方，莫愁湖、秦淮河畔、夫子庙、紫金山、天文台、中山陵、明孝陵，包括骑自行车从著名的南京长江大桥往返长江。 1995年｜夏 呆了几天后，就啔程前往北京了。乘车出徐州、过济南黄河大桥，都特地拍了照片。火车快到北京时，是凌晨，没想到的是，车上响起的是闽南歌《爱拼才会赢》等，心想，是不是播放音乐的工作人员短路了，放错音乐了。乘坐第一班地铁，1号线到苹果园，再转公交车去北方工业大学找同学。那一次，是乘够了地铁，天安门广场、天坛、圆明园、颐和园、北海公园、八达岭长城。当年没去故宫，本来排队要买票了，但听说不能带包进去，加上感觉票价很贵（好象20，还是30，又不打折，其它地方学生证都可以半价），就没进去了。当时感觉有意思的是北京的公交车是按站算钱的，我收藏了一、二、三、四、五角的公交票，估计现在还能找到。当年，北京的同学方跟南京的同学一样，平时是自己在宿舍里做饭炒菜吃，跟在厦门比，感觉很有意思。当时感觉，还是北海公园好，范围大，风景好，票价便宜！ 北京北京 告别了北京，去长春找同学方了，但没有直达的车，只得先去天津，买不到座位票，只有站票，就买了一叠报纸，坐在火车地板上，一路过山海关，不知道到了哪儿，才等到了座位。可能有十几个小时。到了长春，夏天夜里也得盖被子，感觉新鲜。在那儿也是骑自行车游，伪满皇宫、长春电影制片厂、一汽等，感觉就是长春的斯大林大道够长够宽，所说，是当年小日本占领时的手笔，不得不佩服可恶的小日本的城市规划，眼光够长远的，几十年过去了，道路还很合用。一汽的厂区太大，我们找了很久，还是没找到厂门，没能在厂牌前留个影，后来，同学到一汽实习时，特地拍了张照片寄给我，补了这个遗憾。要离开了，同学还有老乡到车站相送，不小心走过一片草坪，就挨了一张罚单。乘过长途车的同学比较有经验，特地给我们准备了果酱、面包，平生第一次吃著沾了果酱的面包，特别好吃。 比较顺利地到了南京。但从南京回漳州的路上就受折磨了。先是到了晚上，我在迷迷糊糊中，发现一群人在作案，分别贴著挨在熟睡的旅客边，然后把手伸入他们的口袋偷东西，当时我惊醒了，但也不敢叫出声，只是用脚捅醒了同学，只要是醒著的人，这些贼人没有明抢，惭愧的是，对面坐的那位白天我们跟他聊得很高兴，但遇到情况时，我却没有及时叫醒他，不敢见义勇为啊。第二天到了景德镇，车上一下子挤上了N多的人，基本上车厢里没有空的地方了，椅子底下躺著人，身边站著人，连厕所里也挤了不少人。当时是大热天的，那位站在我座边的而身子探到我上空的家伙是一身臭汗滴落个不停，要多臭就有多臭。内急蹩得太久了，实在忍不住，就从人堆中爬到厕所，里面也有人占据著！在外人的旁观下，艰难地解了内急。虽然没经过春运，但私下认为，应该跟春运差不多吧。大约是天快亮时到达漳州，车站就有往云霄的车，想了一下，才明白，南下的火车到达时，才会有客车在等客人，从厦门到云霄的，只有我这种土人才会想大半夜到漳州火车站转车。 14 长江三峡之行。第一次长途客轮是在1996年暑假，走长江航线。当年三峡水电站正在建设，长江三峡即将改变风貌，刚好四川的王同学有游三峡的经验。对三峡的向往，使我没选择跟学校的井冈山红色之旅，而跟著王同学回家的旅途，从九江搭客轮到四川涪陵，这样就顺路游三峡了。 当时跟著王同学乘火车到南昌，同行的还有95化学系的南川人小张。在南昌站附近小炒店吃午餐，特地交代老板不要放辣，但估计锅被辣椒被污染了，哪个菜都辣得我受不了，偶尔吃“不怕辣的四川人”王同学带的炒辣椒，还是败给了了“辣不怕的江西人”炒的不辣的菜了。转车去九江，20元的车票，没料到是走昌九高速，第一次搭车走高速，封闭式的道路，感觉新鲜，不过双向才各两车道，不够气派。到九江码头要买客船票，还没到售票口，就被黄牛拉住了，要求到他们饭店吃饭，他们帮我们买票。没奈何，点了三个最便宜的菜，也花了60元，在当时是天价了，而且实在难吃。店家替我们买到了船票，一张90元，有床铺。觉得不贵，但我心里担心是假票，直到傍晚顺利上了船，还来不及安心，被告知我们的票是五等，散席，估计就是通铺！而且，学生半价！果真被坑惨了！赶紧再花了150多元，升级为四等，有床铺的。 总算在这艘“黄山”号客轮安顿下来。船上有澡间，免费开水供应，还算可以。五天四夜的航程，为了省钱，我们还准备了一箱方便面，一些烤紫菜，榨菜，作为一日三餐。偶尔掏钱买船上的盒饭，5元，换下口味。一路向西，第二天阴雨绵绵，江阔无边，江流湍急，可以看到江边有些乡镇都被洪水淹没。当时只顾在船舱里打牌，错过了看武汉长江大桥。有印象经过沙市，当时广告时常有“沙市日化”的什么产品。大约是一个下午到达葛洲坝，第一次体验到船只过大坝：船只排队驶过下游闸门，巨大的闸门缓慢关闭后，可以感觉到船只慢慢上升，两边闸道的刻度，也提醒我们，上升了多高。水跟上游平齐后，船只就顺利通过了大坝了。最主要的目标之一是看正在建设的三峡大坝，可惜，经过的时间是晚上，只能看到工地上的灯火通明。西陵峡就一晃而过。 到了白天，才知道“黄山”号前一天晚上赶得太快了，连巫峡也跑过去了！！三峡只能看到瞿塘峡了。可以看到两岸相对，船行曲折蛇形，一眼望不远，典型的三峡印象了。途经一些港口，船会靠码头，上下客，时间很短，一些在码头上兜售水果、食物的人们，就用长长的竹竿，竿头有个小网兜，远远地喊价，达成交易时，就将东西放在小网兜里递给船上的“顾客”，“顾客”就将钱放在网兜里，有时太匆忙了，还是有交接不顺的时候，就有人会吃亏了，很好玩。我们乘的是客轮，而不是游轮，所以，遇到著名景点也没的上岸，一路就跟白帝城、丰都鬼城、忠县石宝寨擦肩而过了，只能远远地看个影子。印象比较深是就是瞿塘峡的夔门，的确雄伟壮观，两岸断崖壁立，相对而出，形如门户。可惜当时带的是傻瓜相机，拍不出味道来。当时觉得很遗憾，还计划再顺流而下，再走趟三峡。 到达涪陵是凌晨2点，涪陵依江而建，也是个山城，打的到同行的小张的父亲单位，吃了个饭，然后就到了王同学老家南川。在王同学家的阁楼住了两天，吃到用大木桶盛的饭，西红柿蛋汤，还有每样青菜都会放些油炸辣椒，也体会到了当年王家四世同堂的热闹、和谐、温馨。逛了小镇，逛了县城，还在那儿看亚特兰大奥运会开幕式，第一次体会到时差：晚上八九点了，天还微亮著。 王同学送我到涪陵，当时有个方案是往回走，再补游三峡，到宜宾再换乘火车北上。在码头犹豫了一会儿，还是没那个胆量，就改买票往重庆。船也是凌晨2点多靠码头，赖到5点多才上岸。当时原本有跟河南的朋友说好要去他们那儿看少林寺，但电话联系不上，就改了行程买了回家的车票。重庆火车站很大，买票的规矩又不一样，是按火车方向分窗口，没有学生窗口，一样排队，售票员讲重庆话，我听不大懂，反正学生证递上去，猜著听，顺利买到回福建的票了，还加买了空调候车票。车票是第二天的，因为是独自一人，当年的治安又据说不太安全，就主要在火车站周边逛。先是搭乘火车站附近的一班环线公交，返回后就呆在公交车站边，无所事事。到了晚上，舍不得花钱住旅舍，就花了10元还是5元，买了张通宵的录相票，总算有个地方呆到天亮，迷迷糊糊中，知道录相有《红番区》等六七片。好不容易等到天亮，买了两袋小馒头，作为车上的主食，也顺利上了车。火车上的旅客，都是出远门的，大都比较健谈，之前经王同学观察，他提醒我到车上要少说，逢人还是只说三分话好，特别是独自一人，我就弊著。一路比较顺利地到了鹰潭。当年的鹰潭，是外地乘火车转往福建的必经之地，经过的同学说起，无不谈这色变，说那儿转车多可怕，怎么挤、怎么爬窗户。还好当时不是学生上学的旺季。乍一下车，马上有人上前问：要不要转去福建的车，可以代办。问了一下，这个生意也有人做，费用一包烟钱。我是没有理，走开一段时间，呆在火车站里，还好没人赶。当时有买了本全国火车时刻表，研究火车班次。过了一两个小时，往福建的车进站了，站台隔得挺远的，我翻越过几道铁轨，才到达到儿。车门一打开，我就被别人挤上了车，转车当然没座位，厚著脸皮跟人挤著坐，一路前行。终于顺利安全返回！经常可以看到一些小站台（维护点），车辆经过时，铁路工作人员笔直地站著，举手敬礼迎送火车，偏僻小站，默默保障车辆安全，该向他们致敬。 15 工作了，到了福清基层所，出警时，一般是北京吉普，行在乡间的土路时，估计几十米远都可以听到车的声音；所长用的是三菱吉普，感觉就不一样了；还有一部桑塔那，看起来很旧，掉了不少漆，为了烤漆，所里想法设法，才凑齐考漆的费用。有一次春节过后，五六人挤在三菱车上，拿了一把八一步枪，到一个村里的祠堂去抓赌，当时有二三十人聚赌，我们进去时，有不少人趁乱跑掉，也有人急忙往杂物里塞钱，以销毁“证据”，被我看到了，从杂物堆里找出不少钱来。一位同事拿著一把八一步枪，“站镇”中间，我们带的手铐都不够用，只抓了十多人。 当年所里有几部摩托车，领导说要自己学一学，执勤时才可以用。在联防队员的帮助下，我知道怎么开了，就晃悠悠地开了出去，转向灯什么的都不懂，只会啔动和刹车。乡下的路坑特别多，有一次看不到前面的坑，摔得特别狠。当时没有禁酒令，有一次酒后开“250”的大摩托车，在小村道转弯的时候摔倒了，用尽了全身力气，才勉强将车扶起来。有一次上路检查车辆，一辆车“闯关”，我去追，但由于车技较差，被跑掉了。没任务的时候，很悠闲，白天经常骑著摩托车在辖区晃悠，或者到书店去借书，或者去影蝶店借VCD，回单位用影碟机或者电脑看。晚饭后，就去刨冰店或者扎啤店喝点小酒。突发的时候也很多，有次正在吃晚饭，接到报警好像说是有人抢劫，放下饭碗就骑著摩托车冲出去，到事发现场，涉案人员在一部小轿车上，看到我们就跑，追到路边田里，鞋子都掉了，还是追到人。在城关有亲戚，有一次去拜访，晚上返回时遇到倾盆大雨，仍披著破雨衣冒雨赶回，路都看不清，现在回想起来，有些后怕，如果当时车象现在这么多，估计就OVER了。无证驾驶摩托车好多年了。 1998年 16 回途之路漫漫漫漫！大约是离开四个多月，家里打电话，说奶奶摔了一跤，赶紧请假，按规定，学员是不能请假的。但大队还是放行了。第二天一早，从乡下乘小客车到城关，然后从城的一边转到汽车站，再转到宏路（国道边），拦了客车，好象是只是到莆田，路边再拦了到泉州的客车，然后再转到漳州的，最后傍晚才回到家，这一趟转了四次以上的车，够呛的。 当年大年三十当然是回不去了，春节初五左右才得以回去。这次转到宏路后，是拦大货车，拦了好久，还是拦到了，这样，接下来好多次回家就是著制服拦货车，主要是拦广东牌或厦门、漳州牌的货车，但基本上都是要转了再转，非常折腾，主要还是为了省钱，因为当年月收入629元，下所第一个月，有两个同事结婚、一个小孩满月，一下子去了600元！还好吃饭不用钱，不然，就喝西北风了。有一次拦了卧铺客车，售票员没收钱，但我却把帽子丢在了车上，不怎么划算。 1997年底福厦高速通车了，但大货车大部分不走高速。只有在1998年12月31日，从福州白湖亭收费站拦了一部广东牌的，竟然走高速，司机告诉我，他们走龙岩，所以我在漳州高速出口就下车了，在那儿继续拦车。好玩的是，一部写著“司法”的警车看到我停了下来，吓了我一跳，一问，他们好心捎我一程，却是只能到漳州国道边。接著，路边拦到了往东山的客车，终于在新年来临之前回到了家，老爸带我去实小附近吃牛肉汤。回程基本上是到国道边，拦乘晚上十点多路过的往福州卧铺车，这样，早晨就刚好到宏路，不浪费时间，有时偶尔也会在莆田被“转卖”。 17 有段时间借调福州，刚借调到福州的当天晚上，本来正约了认识的记者小赵到酒吧喝小酒，大队领导打电话，说刚破了一起大案件，立即和小赵动身，打车到台里（新闻频道）取摄像机，再打车到福清桥尾，车费好象花了200多元，这是印象中打车最酷的一次。自己内心不想呆在福州，就把老单位的活兼起来，隔三差五，就来回跑，将县际长途当作班车用了。那段时间，工作兼得最多，干得最累的时候，但也是过得最开心的时光。 18 终于回到厦门工作。战友方送我到福清车站，全部行李只有三大件：一袋是衣物，一床军被，还有一床所里送的竹凉席。从福清到厦门，第一次搭客车全程走高速，也才2个多小时，在石鼓山立交桥下的车，再打车到单位报到。第二天是周六，回老家，搭乘直达班车，还上了一段高速，不容易，等了五六年，才等到直达班车。如果有早开通，上学那几年，就少了多少苦。 19 到了新单位，领导叫我到基层艇上去体验生活。买菜是乘坐小木船，到对岸的湖里市场去买，那时已是冬天，在暖日下，可以看到海鸟飞翔、白海豚畅游，很是舒畅。当时刚好有一天同学黄结婚，犹豫了很久，跟艇上领导请了假，一个战士帮忙叫了小木船送到对岸，再搭公交车转了很久，才到酒店，婚宴都快结束。 在单位做宣传，每次出海基本上都跟著去。单位较长的出海一般是锚训，在海上被荡了几天，上了岸还感觉一直在晃，据说这叫“晕陆地”，海上是比较苦的。最长的乘艇记录，是从厦门往东山，大半天的样子。2001年，是到东山执行某项任务，从厦门过去，无艇上任务的我，就呆在会议室，微晕著船。最厉害的一次是2007年某次台风，出去漳州海域参加救助，之后从东山赶回，几乎是被台风追著走，船在大风大浪里穿行，在室内小空间呆著晕得特别厉害，就呆在室外，被浪浇打著，反而清醒一些。印象中，那次出海最为危险的。但也是比较有成果的一次，拍摄的救助新闻第二次被央视新闻联播采用了。 20 2005年，第一次出差，第一次乘飞机，去广州。同事帮忙订票，证件号报过去就订好了。没想到前一天晚上有个座谈会，喝了个大醉，被人背回家去，而又为赶飞机，五点就得起来，小同事还特地打电话过来提醒。醉熏熏地到了机场，临行前到柜台取票、取登机号，很方便。上了飞机，满腹还是酒气，胃口全无。还没怎么体验，就到广州。中午还得小喝了点白酒，晚上又在喝红酒，惨极了。晕乎乎地飞到了广州，又晕乎乎地飞回了厦门。 21 小孩在老家出生后，住了有一年。其间，我只能两周回去一次，回去的路比较顺畅，返回时就往往比较麻烦，经常没有买直达厦门，这样又有点儿折腾，常常到了晚上，在漳州转车，大巴、的士，遇到了就转。小孩到厦门住了，每次回家，都是大包小包的，而且基本上是比较热门的节日，平时都觉得需要小车，每到当时就想，有车就好。有时买了票，却常遇到晚点，浪费不少时间，很是麻烦。 22 第一次乘动车。2009年11月，难得又遇到一次出差，到浙江台州开会。研究了一下路途，飞机得到温州或宁波转，客车又时间太长，最后决定乘车到福州，再福州转动车过去。平生第一次乘动车，托同学买的是无座票。上了车，等动车开动后，才开始找座位，如愿以偿。动车的确是舒服，与火车比，没噪音，速度快，不一会儿，就到了宁德，两个多小时就到了台州。感叹动车好啊。福厦动车2010年才通，到福州出差也才一个多小时，以前乘汽车都得四个小时才行。 23 调到泉州上班，泉厦动车就成了最为重要的交通方式了，每周来回，为动车作贡献。第一次从厦门返回泉州，没及时买到票，找了铁路工作的同学，让他叫人带我进站，时间非常赶，等我冲进最近一个门后，动车就按时关门，并啔动了。这是最紧张的一次赶动车。其余几次，基本都是还能正常检票进去。后来，可以网上购票了，开放网上购票的第一天，我半夜就起来订票，到站后再取票，后来还多了手机APP购票，就更加方便多了。两年多的时间，几乎每周一来回，每月四来回，动车当班车。2012年夏，好不容易有机会带著家小去武夷山休养，乘飞机去，回程搭火车到福州，乘火车那儿多次，第一次乘坐卧铺，没什么感觉，倒是小朋友很兴奋，上下铺窜来窜去的。 24 自已开车。2011年拿了驾照，有一次跟同事借车想开回厦门，但开出单位没多久，冒了一身汗，不敢继续开，赶紧买动车票。2012年夏，同事有事出远门，将车开到厦门汽车站，我去汽车站接车，迫不得已，晃悠悠地开回家，只有一个上坡的车位空著，半坡起步加侧方停车！前后都有车，我停在旁边，打电话叫邻居下来帮我停车。那个周一，一个人开回泉州，第一次走高速，还是有些心惊肉跳的，后来路上，看到一部小MIN在前面走，时速才80多，自己的心情一下子放松了，开得稳当起来，也敢加速到110多了。还有一次周六下午四点，载著一家子回老家，六点就到了；周日下午回厦门，感觉非常方便。机缘巧合，当年9月份买了车，终于得以在国庆前使用，总算告别了到车站挤车的历史，但又进入了到高速跟大家挤的时代了。 有了车，活动范围也扩大了很多，远一点的东山、南靖等，近的话，老家云霄风景区不少，但都偏小，读书时，翻看福建名胜之类的书，基本上提到云霄的很少很少。云霄的风景多叫“岩”，小学春游去了几处，而乌山、剑石岩是久闻其名。自己有了车，才开始扩大的活动范围，轻而易举地到那些地方，并走了一些自己很没到过的地方，乌山、剑石岩、灵鹫寺、列屿镇、七高漈（石字旁）瀑布等。还有真正意义上的老家——霞洞，以前说来，是“山里”，山区，感觉很远很远。2013年春节时导航查了一下，才10多公里，就一个人开车到了那儿，但下车后，发现没人可找，谁也不认识。还有从走沿海的公路，一路前行，都是水泥路面，双行道，很好走。感觉云霄不小，建设不少，发展也不错。 云霄风景精选 << 滑动查看下一张图片 >> Summer Sunshine 25 最长的汽车旅程：2014年休超长假期，参加俱乐部的西藏环线，搭他们的大巴，从成都走川藏线318国道到拉萨，从拉萨走青藏线107到西安，19天的时间。环行西藏 26 第一次出国。以前不能出国，2014年春节前，倒替家人办过出国签证等手续，他们去新加坡探亲旅游，飞机分别到香港、曼谷转机，小朋友算了算搭乘飞机的次数，比我都多。2018年暑假，到新加坡自由行，没有提前做攻略，现金都不用怎么带，拿著手机、靠著网络，几乎一路畅通。这个时代，真正可以自由行的时代。（详见携程社区https://you.ctrip.com/travels/singapore21396/3715363.html） 记得1984或者1985年，县广播站旁树著大牌子，画著规划图，上面就有铁路线经过将军山脚下，从那时就开始盼著绿皮火车的到来，能够搭上车走四方。30多年过去，绿皮车没来，白皮车到了；上了车，不是要走四方，而是回家吃碗面。手机订票，公交到站，其实简单，现代化改变生活。时代在进步，交通也在进步，新时代的日子会越来越好的。 看法丨发现丨记忆丨人文 让阅读成为习惯，让生活更有温度 欢迎再次光临“笑言时光” 长按识别二维码关注

文章编号: 65a1cc42c7dca998e5147f4bcfb2f498
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (城事 | “三月三”古老的情人节,钦州三娘湾白海豚也来凑热闹了) 2019-04-09 广西壮族自治区文化和旅游厅  旅游/酒店 广西壮族自治区文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554993939&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ*QgswEESPKS0UozaMeMbt2-wTAv4gX6jg7AtHsCguhVo3ottRrqfaLlb0rSDgDuOiYWOmvoellFfYCi70xa*7h4hRPFMvRruuOm6YhuW9QhQJFmqQ1OiADYrLEcPOPWu*l1nfyZb3ZwfSY0thht7PwzTX8ptvwKN8w4IpsSTAA=

△视频素材：三娘湾景区；制作：丰韵

4月7日，农历三月三。这天阳光明媚，生活在三娘湾海域的中华白海豚正值恋爱季，处于活跃期，它们仿佛也感受到了节日的氛围，纷纷露脸，游得离岸最近之时，游客朋友在海岸边就能看到它们欢快的身影。

钦州市三娘湾景区在两艘仿古汉船之间搭起了舞台，山歌对海歌，唱响了渔民的欢乐之声。一定是海歌太动听，所以白海豚也来“赶歌圩”了！

视频↓↓↓

△视频素材：三娘湾景区；制作：丰韵

生活在三娘湾的240多头中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为海上大熊猫。它们随著年龄的增长，集体肤色由黑色向灰色、海蓝色、白色、粉红色变化，可谓五颜六色，所以又被称为“五彩海豚”。

三娘湾的中华白海豚是目前全世界最多的健康群体，三娘湾是全国唯一近海可观看中华白海豚的地方，这群小精灵不害怕人们靠近，常常会追渔船、逗游客。快来三娘湾乘坐景区游船与它们来一次亲密接触吧！

信息来源：钦州此刻、钦州旅游

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系旅游君删帖

18776198891（微信同号）

转载请注明出处，谢谢

文章编号: 7fd5d86e7ccfa8aca2604e00c882a512
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (外地人不服!凭什么广西集体放假5天?告诉你就凭这个!) 2019-04-08 藤县资讯通   藤县资讯通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM4MTAyNw==&mid=2247496982&idx=6&sn=0440b537c27763269652e21f4cbade8b

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放5天假后，接下来还有五一！

我们又得放假！

不服气啊？！我们连节日宣传片都有！！

“壮族三月三”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

除了放假，政府还计划把“壮族三月三”

办成民族和地方特色浓郁的群众性节日

总之一句话：

三月三，它不止意味著5天假！

它更等同于整个自治区内都要嗨起来啦~

凭什么广西可以集体放5天假？

外省的人表示不服！

那小编我就来告诉你！那是因为...

???

广西的美景独一无二

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

?在广西，私藏了一个“小九寨”，叫乌桕滩

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

?在广西，有个南国的红枫天堂，在乐业上岗水库

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

?在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

?在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇…，它叫S325中越沿边公路

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

?在广西，有一片雪白的荞麦花海，在隆安更望湖

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

?在广西，有一种“蓬莱仙境”，叫烟雨漓江

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

?在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

?在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

?在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

?在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

?在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

?在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

?在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

?在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

?在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有一片挂在天边的云彩，叫龙脊梯田

?在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

?在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

?在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

?在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

?在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

?在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

?在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

?在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

?在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

?在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

?叫乐业县的油菜花海

?叫武宣的遍地sunshine~

?叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫恭城油茶

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?桂林米粉

?融安、融水滤粉

?玉林牛腩粉

?宾阳酸粉

?钦州猪脚粉

?生榨粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?柳城云片糕

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?阳朔啤酒鱼

?全州醋血鸭

?桂平社坡腐竹

?武鸣柠檬鸭

?宜州三姐粽

?东兴屈头蛋

?玉林牛巴

?横县鱼生

?在广西，有种幸福，就是：我在广西

广西放假5天

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩.....

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

热爱家乡的广西人

赶紧告诉所有人

为什么我们三月三要放假！

同意请在文末点个在看

内容来源：掌上柳州

文章编号: 93eb7ca2d53f6806504e193ed1c87305
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (三娘湾白海豚也“赶歌圩”,还有更多活动等你来) 2019-04-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661130432&idx=1&sn=a54481b986782ea4f5224c68ff6975cf

三月三期间

“放歌三月三·情系三娘湾”活动

唱响了渔民的欢乐之声

动听的海歌，不只吸引了大量游客

也吸引了白海豚来“赶歌圩”

△视频素材：三娘湾景区；制作：丰韵

4月7日，农历三月三，阳光明媚，

生活在三娘湾海域的中华白海豚

仿佛也感受到了节日的氛围，

纷纷露脸，游得离岸最近之时，

游客朋友在海岸边

就能看到它们欢快的身影

如精灵般可爱的中华白海豚

生活在钦州的三娘湾海域

它们“豚”丁兴旺

生活得很惬意

它们珍贵而又萌萌哒

三娘湾作为全国唯一

近海可观看中华白海豚的地方

很多人不远万里而来

只为一睹它们的真容

现在这个季节

中华白海豚正值恋爱季

处于活跃期

这群小精灵不害怕人靠近

常常会追渔船、逗游客

心动了吗？

三娘湾可不只是有白海豚哦

还有更多好玩、好吃的

在等著你！

海岛探秘三娘湾沿海散落著几座小岛，如明珠点缀著三娘湾沿海一线。炮台岛见证国防历史，岛上古炮台威势如往昔，坐镇守护著沿海人民。情人岛浪漫神秘。这里曾是渔家姑娘和心爱的人儿约会之地。岛上礁石嶙峋，潮来即没，潮退现踪，是一片未经开发的原始海岛。海豚科普馆参观?海豚科普馆海豚科普馆详细介绍了三娘湾的生物多样性、中华白海豚及海豚保护的知识。馆内有大量图文视频资料和标本，是个参观学习的好地方。免费参观?参观科普馆不收取任何费用。免费参观，热情讲解，如置身海洋，与海豚共舞。快来学习一下海洋知识吧！

赶海拾贝

摄影自拍

沙滩拾贝?沙滩拾贝大海的故事，都刻在贝壳上。每一个贝壳，都经历过大海的风浪：洗刷得温润似玉的是宠儿；冲撞出创口的是不屈的斗士。来了三娘湾，慢慢去感受吧！赶海挖螺?赶海挖螺三娘湾海产丰富。每次涨落潮，滩涂上都会留下大海的馈赠。拿起小铲子，提著小桶，去收获吧！摄影摄影?自拍自拍中国旅游摄影协会授予三娘湾中国旅游摄影创作基地的称号。三娘湾风光秀丽，美景如画。带上你的设备，约上你的小伙伴，来一组大片吧~

吃海鲜

产品特色?产品特色三娘湾物产丰富，鱼、虾、蟹、螺、蚝等各种海鲜品类繁多。这里的海鲜，都是渔民直接捕回，鲜和实惠是主旋律，多和美味毋庸置疑。四月又是鱿鱼季，快来尝尝鲜吧！住民宿特色民宿?推窗见海到一地旅行，感受过它的日日夜夜才能有所收获。三娘湾的民宿一定会给你不一样的感受。松林听涛，推窗观海，不失为一种享受。你还等什么？

图文来源丨钦州发布、钦州此刻、三娘湾景区

整理编辑丨梁文辉

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?2019年招募2.7万名高校毕业生到基层，“三支一扶”计划等你来

?扫黑除恶，钦州再动员再部署！

?钦州集齐三大运营商，“数字钦州”再发力

?半天办结！广西日报点赞钦州营商环境：高效率

?2019教师公开招聘即将报名，钦州656个岗位圆你教师梦

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

文章编号: 4189945bbc9a0397a84447fdc40a122
-----------------------------------------------------------------------------

5. 含12人无限次公共温泉/独立温泉放水一次

注意：如需升级请在报名下单时提前咨询是否能安排

费用包含

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含二正餐一早（均为围餐，正餐餐标25元/人）

住宿：海角城酒店海威楼山景双床（单人需补房差80元/床位/晚），阳江温泉双人房（补房差150元/人）无三人房，单人请补房差，或可以放弃床位，不设退房差，其他一样。

4.景点：梅家大院、古劳水乡（不含游船）、大澳渔村、海角城门票

5.导游：提供专业导游服务

6.购物;全程不入购物点

上车点：

07:00海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：00番禺广场（地铁A出口）

回程下车点：番禺&海珠广场地铁站下车

精彩行程

1

广州-都斛午餐-梅家大院-海角城

住：海角城酒店双人房

早上于指定地点集中上车，梅家大院（车程约2个半小时，游览时间40分钟）大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表

12;00前往都斛（车程约半小时）享用午餐

14：00前往海角城（车程约半小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

晚餐于海边餐厅自由享受美味海鲜大餐（自理）。后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

都斛

海角城

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

海角城--阳江温泉

2

住：阳江温泉主楼双床房

享受一个没有人打扰的早上。自由活动（早餐自理）

10：45集中退房后前往大澳渔村（车程约一个半小时）是一个古老的渔港位于阳东县东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东县东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村，

12：30-14：00分午餐自理

14：00前往阳江温泉。阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店；“一瀑、三湖、六泉、八池”系列大型露天温泉健康中心；粤西地区唯一国际标准高尔夫球会等完善的娱乐设施。 五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。拥有近 200套豪华商务客房，近40套带私家庭院及车位的豪华别墅。阳江温泉度假村的温泉历史悠久，是一个古老而神奇的温泉。经中山医学院微量元素、矿泉分析室检测分析，泉水富含硫化氢及弱放射性氡等五十多种对人体有益的微量元素，属稀有的医疗保健热矿泉，是三大医疗性热泉之一，对多种潜在疾病、美容、减肥均有独特疗效。抵达后入住酒店

18：30集中前往餐厅享用晚餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

阳江温泉

阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店、大型露天温泉康体中心、粤西地区唯一国际标准的高尔夫球会、豪华别墅、温泉水上乐园等休闲运动设施。五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。温情人性化的服务，令各方嘉宾倍感舒适。

升级别墅

苏州园林式温泉区

泡汤最养生

阳江温泉设计独特，拥有瀑、湖、泉、池养生园等58个池组成的形态各异的苏州园林般的温泉理疗区，简约而古朴，给人一种返朴归真的自然韵味。

根据传统配方，在泉水中配备了当归、人参、灵芝、枸杞等十多种名贵中药材，对多种潜在疾病和疑难病症有辅助疗效。还为女士们专设了各种玫瑰牛奶浴及香熏养颜池，通过泉水和柠檬汁、茉莉汁、玫瑰花及香熏精油对全身进行护理。

威尼斯西餐厅装饰典雅，充满异国情调，名厨料理，各种中西美食一应俱全，致力使您得到独具特色的餐饮享受，温饱你的味蕾。

娱乐设施

3

阳江温泉-古劳水乡—广州

07:30-09：00享用早餐围餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

11：00集中退房后午餐自理。

13：00前往鹤山古劳水乡（车程约2个半小时）是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。水乡间或点缀著一座座斑驳小石桥和浓密的榕树，特别傍晚时分炊烟从农舍凫凫升起的景色，正让人心神簇荡，悠然向往。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（或可自费乘船感受水乡美景）

16：30乘车返回广州温馨的家，结束旅程！！

古劳水乡

文章编号: 731c2ce93f3796d6cab4930939e8cd6d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (三月三,八桂三步曲) 2019-04-07 长润联盟   长润联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEwMzgxOA==&mid=2650333911&idx=2&sn=f985211e420c53bb56a79ccd4dcbc7b3

点击上面，免费关注，长知增睿！

壮族三月三

把酒敬祖先

把歌唱您听

客家三月三

开耕田野新

四季花田花歌燕舞

三娘湾游人如织

少年海豚喜跃

欢喜钦南百姓安居乐业

壮丽民族欢歌劲舞

春暖壮乡歌如海

八方宾客踏歌来

2019

壮族三月三·八桂嘉年华在广西民族博物馆盛大开唱

12个世居民族代表盛装迎面拥来

献上代表吉祥的壮锦

满堂颂福

民歌荟萃

狮舞献瑞

指尖技艺

桂系列名品展示丰富多彩的民族文化勃勃活力

吸引了首府众多市民和国内外慕名来客

自治区领导鹿心社、陈武到活动现场与各族群众

共庆佳节

同歌齐舞

民族博物馆

欢歌萦绕

热闹非凡

230名不同年龄、不同地区、不同民族的歌手组成的民族歌阵

齐声唱响《山歌好比春江水》

壮族三月三”歌圩盛况

正式开啔壮美广西“壮族三月三”之旅

民族博物馆东侧环道上

1300多年历史的壮族舞蹈“打榔舞”正精彩

榔声朗朗

节奏铿锵

祈求渴望

五穀丰登

六畜兴旺

幸福吉祥

八桂平安

壮族的《哈嘹》

侗族的《蝉虫歌》

苗族的《苗岭飞歌》

瑶族的《布努情歌》

山歌荟萃通道上

广西的壮、侗、苗、瑶4个民族的原生态歌手

唱起本民族山歌

歌声婉转动人

让人沉醉其中

红土地歌海翻波情怀神州

民族村广场前

伴随著铿锵激昂的锣鼓声

传统舞狮在高低起伏的桩阵上腾空跳跃

为宾客展示钳腰饮水、悬挂采青等一系列高难度动作

鹿心社书记、陈武主席拿起毛笔

蘸点金泥

为舞狮点睛

寓意虎虎生威

事业兴旺

吉祥如意

国泰民安

宏图大展

弘扬传统文化

推介风土人情

美食长廊里

南宁生榨米粉

柳州螺蛳粉

桂林米粉等七种广西传统米粉一一亮相

让人流连忘返

风雨桥上

广西非遗传承人展示的传统民族手工技艺

令人叹为观止

民族村中

以喜剧表演形式展现的壮族“欧贵”婚俗

让人忍俊不禁

广场前

中国-东盟民族传统体育项目表演大赛如火如荼…今年“壮族三月三·八桂嘉年华”系列活动“特色纷呈

客家三月三，四季花田开耕节

广西新闻频道“三月三大直播”首次走进贵港市港南区

带你领略不一样的三月三

感受独特的客家文化精英的客家精神

神圣的

四季花田

被评为2017年度广西五星级乡村旅游区

素有

“春看桃夏品荷秋观葵冬赏樱”的美誉

八桂及区外粤港澳琼云贵湘远近游客赞不绝口

格桑花

恬静悠然

巧饰四季花田

升华了数不清的少男少女恋爱靓照品质

徒增了一双双热血沸腾的追梦夫妻话题

帅哥美女的乐园

风和日丽

花香鸟语

漫步四季花田

情怀永续

爱心传递

画师兴会画童得意

一幅幅田园光光

一曲曲牧歌飞驰飘逸

广西新闻频道主持人谈颖

贵港台主持人主持人周金亮

广东台主持人王硕

阵容强大的大媒人云集

共同播报现代版客家文化超凡盛宴

唱响八桂港南四季花田飞歌

三月三

客家开耕节

这一天客家人向盘古王祖先许愿

祈求风调雨顺

五穀丰登

国泰民安

吉祥如意

三月三还被称

客家“许愿节”

客家“得意节”

客家三月三祭祀

气势磅礴的开耕祭祀

可与客家人一起体验趣味无穷的活动

无论是独轮车

擂茶

还是亲水捉鱼

都能让您感受到返璞归真的快乐和激情澎湃的怡然耕耘

让您雄迈穿越1700年的客家大迁徙

擂茶

港南客家人

用上等的原生态材料

用沉淀上千年的的传统擂法技艺

用上敬父老和远方贵客的挚诚

用出精品做上品的时尚客家精工匠心精制

擂出

独特神奇

沁人心脾

闻名遐迩

擂到了客家公会会长

叶运兴的新国马来西亚

四季花田生态观光园

人山人海的三月三

开耕

颂德

许愿

祈福

树威

立信

企业家谢树威董事长的优美心愿

在成千上万的客家兄弟姐妹合力崇扬中一一实现

三月三，三娘湾少年白海豚抒情

钦州犀牛脚海边

三月三的三娘湾

海豚、海湾、海潮、海景

沙滩、奇石、渔村

构造了一道靓丽的风景线

这三娘湾

珍稀而闻名于世的中华白海豚

恰似三娘们娇嫩而强悍的遗腹子

本人这次随父及家人在三月三这天到访海上大熊猫

虑及父亲年高体弱末能扬帆出海

末能一睹白海豚芳容

但行走在三娘湾的石上拍照追摄金灿灿圆圆落日视频

很感触三娘望夫守诚之石铁忠心

感慨北部湾大浪汹涌澎湃玉帝野情

感叹北部湾人民高尚情怀奋发图强精神

神奇、壮丽的三娘湾大潮

浪拍奇石

惊涛拍岸

浪花飞溅

涛声惊天

异石穿空

构成了一幅壮丽无比的大自然画卷

更蔚为壮观的是

风起潮涌

潮神吐气

大潮叠细潮

后潮叠前潮

恰如千军万马迎面扑来

一个故事徐徐随风传达

很久以前

三仙女下凡

来到海湾嫁了勤善渔民

玉帝努发冲浪拍击

仙女久盼渔夫末归

化作大石

是为三娘石

望夫湾即为三娘湾

坚贞的爱情让人传颂

三月三的游人如织

眺望浪漫奇潮

寄思三娘

振奋美好生活信心

怀念材福

缅怀钦州大地的民族英雄

冯子材

刘永福

神勇的客家人

钦州人民今天传承中华壮志雄心祭拜并传播其赤子图强勇敢抗敌精神

壮观的壮族三月三

港南客家三月三 神奇四季花田开耕忙

少年白海豚 三娘湾三月三风情

文/杨承润

图频/ 伟涓

综合/金谋传媒

【杨承润】广西客家海外联谊会副会长、常务副秘书长、办公室主任、客家文化研究会副会长，广西客家商会监事长、宣传部长。

文章编号: 2e1be834c8959a69987570ef131e10b5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (外地人不要不服!这些都是广西集体放假5天的原因!) 2019-04-07 博白龙潭网   博白龙潭网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM0NDg3MA==&mid=2668597228&idx=2&sn=48eaf4eba9147c35345d60c6319ce590

新闻爆料、公益传播、直播摄影、品牌推广请加微信gx0775lt，爆料有奖！点这里发布你的信息

没错！这两天广西人民

又开始了一年一度的拉仇恨！

2019年“三月三+清明”放假今天已经第三天了

从4月4日~8日

整整5天！5天！5天！

也就是说

全国只有我们广西人连放5天假！

5天啊！

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放5天假后，接下来还有五一！

我们又继续放假！

凭什么广西可以集体放5天假？

外省的人表示不服！

那小微我就来告诉你！那是因为...

???

广西的美景独一无二

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天文化城

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

?在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

?Gabriel_Liao

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

?激情大象

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

?在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

by 挂号老印

?在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇……它叫S325中越沿边公路

▲摄影@阿纲

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

?bobo阿波

?在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

图片来源：驻留的过客

?在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

by 好摄之徒大雄

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫三江油茶

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?玉林牛腩粉

?桂林米粉

?融安、融水滤粉

?宾阳酸粉

?钦州猪脚粉

?生榨粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，岑溪白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?玉林牛巴

?柳城云片糕

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?阳朔啤酒鱼

?全州醋血鸭

?岑溪三堡腐竹

?武鸣柠檬鸭

?宜州三姐粽

?东兴屈头蛋

?横县鱼生

?在广西，有种幸福，就是：我在广西

01

我相信爱的本质一如生命的单纯与温柔,所有的光与影的反射和相投,我相信满树的花朵,只源于冰山中的一粒种子我相信三百篇诗反复述说著的也就只是年少时没能说出的那一个字,我相信,上苍一切的安排。我也相信,如果你愿与我一起去追溯在那遥远而谦卑的源头之上,我们终于会互相明白”。我相信爱的本质一如生命的单纯与温柔,所有的光与影的反射和相投,我相信满树的花朵,只源于冰山中的一粒种子我相信三百篇诗反复述说著的也就只是年少时没能说出的那一个字,我相信,上苍一切的安排。我也相信,如果你愿与我一起去追溯在那遥远而谦卑的源头之上,我们终于会互相明白”。我相信爱的本质一如生命的单纯与温柔,所有的光与影的反射和相投,我相信满树的花朵,只源于冰山中的一粒种子我相信三百篇诗反复述说著的也就只是年少时没能说出的那一个字,我相信,上苍一切的安排。我也相信,如果你愿与我一起去追溯在那遥远而谦卑的源头之上,我们终于会互相明白

广西放假5天

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩.....

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

赶紧告诉所有人

为什么我们三月三要放假！

来源：聚广西

文章编号: 604a645f416ba17c05d0e6e010ddd346
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (五证齐全 电梯现房 首付30%拥有学区房) 2019-04-07 灵通资讯  其他 灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562649805&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODWSYEdM5vEw9XPWqJ2v3ALlcC4yazggguWNB1QsyGWx3EcO3ZAAamkL5EFECqUVXUeRU0EF4K6sGFZiQZJ9ZYTBauAyLSsjk7zSs*vy-pFQJvIRJiebsrcrxIeUIi5glfDUlvXE4cysP2xgR96P5LPgbbH66Y3bFcLfV6R*DILU=

点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台 单元楼出售 【市国土局第三家属院】 御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859 ? 【大产权现房出售】 五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866 ? 【临猗丰喜大道亿湖名都现房】 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555 ? 【华详小区】 5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。 ? 【北区特价房】 2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强 ? 【物化院小区】 潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949 ? 【新丰花园】 关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980 ? 【圣惠路城西人家后】 路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【南城钟楼小区北】 顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。 联系电话：13008013051 ? 【天鹅湾小区】 18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093 ? 【龙磐水郡】 98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979 ? 【低价出售清水名苑】 国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170 ? 【运城北郊学区房】 急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步） ? 【嘉禾新地城】 2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，详情咨询：19935904300，13133411070 ? 【恒大绿洲95平米】 12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562 ? 【中银二巷】 鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856 ? 【宜居房品汇】 盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号） ? 【空港乾德龙汽配城】 6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【特运家属院】 急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170 ? 【第一医院旁电梯房】 急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。 欢迎致电咨询：15034552575 ? 【北域风情小区】 运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。 电话：17600899712 ? 【海天花苑】 海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823 ? 【涑水苑】 11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989 ? 【卡纳溪穀】 6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139 ? 【北郊国科星】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权； ? 【空港南区凤凰湖畔】 空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可 ? 【金兆大厦4楼】 170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666 ? 【建行家属院】 租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196 ? 【凤凰小区】 电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839 ? 【北区超低价学区房】 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105 ? 【二郎庙金街】 住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【港府名都】 学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663 ? 【聚财小区110平米】 南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775 ? 【海天花苑】 步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。 联系电话:18935065666 ? 【百货大楼家属院】 盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116 ? 【恒大绿洲】 11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生 ? 【黄金水岸附近】 急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696 ? 【报税港区，一线海景房】 中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费 电话：0359-6369767 19935901767 ? 【葡萄园蒲苑小区】 华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677 ? 【空港南区东方华城】 幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送 ? 【空港南区现房】 电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号） ? 【东留书香名苑】 急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生 ? 【军乐苑小区】 （人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192 ? 【云鼎云湖湾】 电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。 电话:1354619122518078181084 ? 【钟楼小区高层】 电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807 ? 【特运公司家属院】 步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550 【锦绣花城北区】 锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776 ? 【天逸丽景】 天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士 ? 【海天花苑】 126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626 ? 【龙磐水郡】 位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570 ? 【翰林湖畔】 解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888 ? 【北郊国科星天地】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623 ? 【市中心精装公寓】 凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。 电话：18035967875 微信：13753976929许经理 另:出售市内部分顶账房 ? 【空港北区阳光嘉苑】 康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038 ? 【金叶小区146平米】 空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798 ? 【军分区家属院】 人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008 ? 【凤鸣苑】 康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952 ? 【北区特价房火爆销售】 七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅 ? 【海天花苑】 盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885 ? 【空港南区住宅】 空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166 ? 【国土公寓临街单元楼】 槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！ ? 【空港乾德龙附近】 5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563 ? 【四季绿城A区】 四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967 ? 【鑫宝小区】 3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198 ? 【北城初中学区房】 条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677 ? 【槐中花园小区】 18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002 ? 【凤凰财富广场】 房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982 ? 【关公像西500米】 两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263 ? 【滨湖小区】 府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452 ? 【邮电大楼附近】 临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【感恩广场现房】 好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372 ? 【乾隆苑小区】 西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。 电话：17335197027 15735343612 ? 【涑水苑】 110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822 ? 【港府名都二期】 18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强 ? 【二郎庙商业金街】 东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956 ? 【四季绿城C区】 5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168 ? 【铁路新二煤建小区】 2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687 ? 【尚东城】 电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887 ? 【龙胜小区】 运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819 ? 【北郊中心汽车站旁】 105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159 ? 【丰喜小区】 房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879 ? 【御景华庭】 面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【汇景名苑】 133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126 ? 【禹香苑西区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784 ? 【槐东路农行家属院】 单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111 ? 【北海小区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士 ? 【香格里拉绿穀】 1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101 ? 【农行家属院】 二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000 ? 【清水茗苑】 紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311 ? 【鑫泽苑小区】 急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180 ? 【顶账房赔钱出售】 清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949 ? 【面粉厂家属院】 条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354 ? 【市中心大产权电梯房】 116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号 ? 【铁路家属院】 老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713 ? 【港府名都二期】 首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】 ? 【禹都和平小区】 有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471 ? 【广电花园】 两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175 ? 【学府名都】 22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514 ? 【天泰文化苑】 铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976 ? 【幸福小镇三期】 空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966 ? 【大产权学区房】 现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰) ? 【西城小区】 2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938 ? 【恒祥佳苑小区】 关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978 ? 【佳禾小区】 圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588 ? 【市中心学区房】 北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791 ? 【龙磐水郡】 118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666 ? 【非常空间】 康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246 ? 【清水名苑】 清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。 电话：13099018607 ? 【财经花园】 关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558 ? 【学区现房】 运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区， 周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场 周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。 联系电话:150 3592 7060 ? 【禹都大道教师进修校】 禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156 ? 【金税苑】 6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481 ? 【空港南区现房出售】 楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号） ? 【夏县温暖疗养院】 南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768 ? 【北郊紫薇香河湾】 三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932 ? 【龙磐水郡】 电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851 ? 【成腾观天下】 空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323 ? 【空港北区学府名都】 学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712 ? 【学区房】 学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008 ? 【行署六院】 电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018 ? 【港府名都二期】 在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号） ? 【康杰学区现房】 电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博 ? 【浦景苑】 学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768 ? 【阳光嘉苑】 空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步 ? 【空港康杰中学附近】 单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991 ? 【北海小区】 四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807 ? 【天逸丽景】 2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。 联系人：马女士电话:13133191669 ? 【申仕兰庭】 学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111 ? 【河东国际】 河东国际四套单元楼出售 一单元3001（133平米）， 3002（87平米）， 2904 (124平米） 二单元3002（87平米）， 学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。 电话：18953477111 ? 【金水湾小区】 新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466 ? 【学府名都】 康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655 ? 【空港北区学区房】 非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672 ? 【顶账房出售】 人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭 涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了 天逸丽景98平米3室南北通透13万出售 电话：15135042047 ? 【金源阁245平米】 中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731 ? 【顶账房出售】 紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万 御沁园87平米电梯房9楼好户型35万 北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户 电话： 18535936501 ? 【哈佛家园】 哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【卡纳溪穀小区】 94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【学苑路御景园】 三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114 ? 【空港南区】 东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267 ? 【御沁园特价房】 电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住， 即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨 ? 【港府名都二期】 目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号） ? 【舜德佳园小区】 步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175 ? 【浦东校区】 电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269 ? 【德新小区】 南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639 ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【华曦城央首府】 25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010 ? 【实验中学府东家属院】 运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958 ? 【运城蒲剧团蒲苑小区】 现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933 ? 【禹香苑东区】 东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375 ? 【鑫宝小区】 4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642 ? 【智雅茗苑】 8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459 ? 【黄金地段学区房急售】 本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836 ? 【书香名邸】 禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988 ? 【黄金水岸】 77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999 ? 【龙磐水郡】 单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512 ? 【华曦公馆公寓出售】 40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432 ? 【龙胜小区】 (师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866 ? 【禹都花园】 步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395 ? 【中心医院精装公寓】 首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388 ? 【工程抵账房急售】 本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943 ? 【智雅茗苑】 147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855 ? 【学府名都学区房】 步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514 ? 【首付十万学区房急售】 本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298 ? 【涑水街紫云轩小区现房】 双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰 ? 【毕加索】 230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776 ? 【圣惠御园现房出售】 圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552 ? 【黄金水岸小区】 电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310 ? 【空港区嘉禾西班牙】 顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594 ? 【怡馨苑】 怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860 ? 【建行家属院】 中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘 ? 【老中心医院家属院】 4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311 【第六家属院】 南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751 ? 【圣惠路公交公司附近】 3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235 ? 院租/售院 【中心汽车站】 马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829. ? 【宅基地出售】 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。 ? 【3分院出租】 技工学校家属院 工农细节，东二排，3分独立小院，拎包入住，水暖电齐全。可住可办公。18603598345. ? 【小院出租】 槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727 ? 【6.7分宅基地出售】 五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899 ? 【6.4分宅基出售】 6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话： 18636305480 ? 【二层别墅出售】 位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692 ? 【岳坛村小院出租】 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056 ? 【独院二层对外出租】 葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503 ? 【留架庄村】 禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。 电话：18635900155 樊女士 ? 【小院低价出租】 位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生 ? 【万达广场50米】 八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556 ? 【港府花都】 二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477 ? 【逸夫小学附近】 金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557 ? 【小院整体出租】 高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562 ? 【安邑北街高中边上】 有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401 ? 【中级人民法院家属院】 禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369 ? 【运师附小东巷】 府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。 联系电话:18635919120 ? 【4分小院低价出售】 安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。 联系电话：15835920359【非诚勿扰】 ? 【独家小院出租】 独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。 有意者请联系15935998553 17735978584 ? 【三层别墅出售】 三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。 ? 【岳坛村小院出租】 岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405 ? 【五交化家属小院】 五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890 ? 【4分小院出租】 4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762 ? 【小院出售】 小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。 电话:15603594806 ? 【3分小院出租】 3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962 ? 【小院二楼出租】 小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。 电话：18535995258 13935928171 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！ 电话：杨先生 13934098985 ? 【4.5分宅基地出售】 4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877 ? 【安邑东街五分院】 安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161 ? 【华曦广场旁】 南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士 ? 【黄河世纪广场边】 2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111 ? 【西城办家属院】 圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969 ? 【单间出租】 月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069 ? 【2分院基出售】 府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生 ? 【7分宅基出售】 7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰 ? 【禹香苑西区别墅】 禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯. 电话：13466933345 ? 【宅院出售】 宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610 ? 【禹香苑独栋二层楼】 禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。 电话：18335961700 ? 【小院出租】 小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638 ? 【宅基地出售】 安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943 ? 【东街黄金学区小院急售】 东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222 ? 【高家垣三分小院出租】 高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士 ? 【4分宅基地出售】 原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721 ? 【北郊棉科所】 北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。 13835899628 13203488896 ? 【13亩场地出售】 空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509 ? 单元楼出租 【水岸华庭】 三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，领包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538 ? 【市政大厅公寓出租】 12楼36平阳面精装：木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，领包入住。年租8400元。电话：13934708839 ? 【凤凰财富广场】 D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546 ? 【空港南区东方华城】 电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469 ? 【南街泰山巷单元楼】 盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498 ? 【禹香苑】 31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286 ? 【沃尔玛毕加索小区】 电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333 ? 【天泰文华苑】 4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【丽文小区】 盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700 ? 【八一市场东口对面早市口】 100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828 ? 【学府嘉园】 19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118 ? 【实验小学附近】 单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017 ? 【运铁佳苑】 火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761 ? 【解放路二轻局家属院】 （百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰 ? 【南风广场附近】 四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生 ? 【南风广场附近】 都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992 ? 【信合名都】 出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937 ? 【清华苑】 学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271 ? 【嘉禾西班牙】 空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366 ? 【楠枫华庭】 1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216 ? 【天兆公寓】 出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044 ? 【阳光嘉苑】 空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【百大家属院】 槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306 ? 【天泰凤凰公寓】 河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601 ? 【老运中（力行中学）附近】 府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621 ? 【金盾小区北楼】 中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生 ? 【凤凰财富广场】 28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230 ? 【凤凰小区】 12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259 ? 【行署四院】 6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533 ? 【临街电梯房出租】 盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515 ? 【幸福里铂郡】 9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300 ? 【电业局南院】 解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390 ? 【哈佛家园】 1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【凤凰小区】 2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515 ? 【鸿运佳苑】 租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰) ? 【花园新居】 天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911 ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【新新家园小区】 学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马 ? The-End 扫一扫 关注灵通房产 买房、卖房、租房一站搞定 每天发布最新房屋租售信息 灵通资讯网 每天更新800余套房源信息 买房 / 卖房 / 租房，一站搞定 点击阅读原文查看

文章编号: f4368b881c280fee62a9e38438916319
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (养老在钦州,度假住海南,一线海景房,依山傍海,四季如春,坐拥碧海蓝天,晨听海鸥鸣鸣,夜观星光点点) 2019-04-07 白城之窗   白城之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzMDQyMQ==&mid=2653937898&idx=3&sn=747d1a9da102dcba092a8143abeb7283

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市

古代“海上丝绸之路”始发港之一

西南地区最便捷的出海通道

处在面向东盟开放合作的最前沿

源远流长的历史积淀

多民族文化交融发展

依山环海物产丰饶

这就是神奇浪漫的钦州

在这里

让你爱上钦州！

↓↓

“四大名陶”之一的坭兴陶

烈火炼烧产生“窑变”

成为传统艺术品中的一绝

荔枝清甜爽脆

让艺术大师齐白石一生难忘

留下佳话

“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”

最美城市内海——茅尾海

咸淡适宜的优良水质

丰富多样的海中饵料

钦州大蚝味道鲜美营养丰富

临港产业发展如火如荼

“海上大熊猫”白海豚精灵可爱

大工业与白海豚同生存共发展

“丝绸之路经济带”与

“21世纪海上丝绸之路”有机衔接

钦州正在著力建设“一带一路”

西部陆海新通道枢纽城市

积极构建“大开放、大通道、大港口、

大产业、大物流”发展新格局。

“两国双园”国际产能合作新模式

是“一带一路”倡议的创新实践

将钦州、关丹产业园区打造成

中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区

钦州保税港区

具有口岸、物流、加工三大功能

多种优惠政策在此叠加

已成功开通多个航线，海铁联运班列

钦州港已经建成“亿吨大港”

钦州也已跻身“全国外贸城市50强”

港因海而兴，海因不辞细流而成其大。钦州将不断弘扬开放包容的海洋文化，努力扩大“朋友圈”，共同驶上“快车道”，与海内外兄弟城市共享发展机遇和发展成果，精诚合作，砥砺奋进，在“一带一路”的伟大实践中谱写“不忘初心再扬帆”的华丽乐章！

钦州的美

是时候，让全世界知道了

清晨，当你透过窗户，就能看见浩瀚的大海，想想都足够浪漫，一天的好心情也会从此开始。

风和日丽的时候，你可以带著妻子孩子和宠物，一起在大海的尽情嬉戏；心情不好，你可以拿著几罐啤酒，坐在海边向海诉说……有了大海，便有了人生的全部！

山海假日项目地处海南三亚的山海假日项目，它位于北纬18度的和夏威夷一样的海南最佳气候带的一线海景房，常年温度25-30度，冬暖夏凉不潮湿，同时坐落于日月湾风景区中心，三亚地铁明年开通直达，项目是三亚旅游度假养老投资的首选。

山海假日项目总建筑面积10万平方米，容积率仅为1，由20栋伴山别墅级9层电梯洋房组成，面积从73-125㎡智能家居精装修，背山面海，户户观海，南北通透，户户赠送一半面积的观景露台，得房率高达95%以上，3.2米超高举架，楼间距50-60米，小区综合绿化高达65%以上，皇家级酒店物业管理，周边生活配套成熟完善，超市医院餐饮购物健身娱乐等生活配套、从幼儿园到高中等教育配套配套设施、各景点免费旅游班车公交车地铁等交通配套一应俱全。

现在海南三亚一线看海的同等位置海景房需要10万一平，看不到海的的市内均价还需要4万一平。而现在山海假日均价3.5万/平，现在我们团购活动交10万抵70万，团购优惠后的每平米最低2.1万/㎡起。

开发商四大承诺保障

1、位于北纬18度，海南最佳气候带，如果交房一年后，发现不是最佳气候，无条件退全款。

2、两年内山海假日升值达不到30%，无条件退全款。

3、交房时如对建筑质量和景观不满意，无条件退全款。

4、如在签约一年内，因限购政策仍不能签商品房买卖合同，无条件退全款。

五大必买理由

一养老必买：

1、温度适合25-30度冬暖夏凉不潮湿；

2、三亚最好的海水海滩，是国际冲浪赛事胜地、世界潜水胜地、最美的海湾石梅湾8公里，最浪漫的海湾南燕湾4公里。

3、地处日月湾风景区中心、紧邻青皮林自然保护区，空气中的负氧离子含量是整个海南最高的。

4、温泉之乡长寿之乡。

5、配套成熟齐全、地铁高铁免费班车公交车出行畅达便利。二度假必买：

1、项目本身：项目所处的是世界冲浪旅游胜地、日月湾风景区中心、小区后山就是免费温泉、小区内有1500平无边界的露天泳池、有沙滩海钓游艇冲浪等四个俱乐部，过马路就是亲皮林王子公园，穿过公园就是沙盘。

2、项目周边：附近4A级旅游度假区100多个，石梅湾、南燕湾、分界洲岛、热带植物园，车行20分钟左右。

3、美食丰富：因为举办国际赛事所以，周边东山羊、和乐蟹、热带水果园等美食特产最完善聚集。

4、居住舒适：高舒适度居住户型、南北通透、户户观海，业主会所、健身房瑜伽馆等配套

5、出行便利：三亚凤凰机场、海口美兰机场下飞机进高铁地铁直达。三投资必买：

1、土地稀缺：三亚最后一个开发湾区，2017年后100平以下小户型住宅不再审批，现在不买以后不再有。

2、价格稀有：花2.1万的价格买现价10万一平的能看海的海景房。

3、房源稀售：一共不足1000套。

4、限购开放：一年后限购开放，买到必翻倍。

5、升值保障：开发商四大承诺，写在购房合同内。四精装必买：

星级酒店装修标准。五品质必买：

1、中式现代建筑、别墅级建筑标准，2020年10月交房

2、甲级抗震框剪结构

3、天然气入户

4、中央皇家园林

5、电梯/窗

三种户型任选

惊喜！！！现三亚推出两套特价房

只要1.8万/平米！

4月27日《中国海景房投资讲座》

5月免费游广西活动中国各地海景房投资讲座前十名报名看房报销往返路费现场抽取五一免费游广西及家电大奖

参会随机赠送大米或保温水壶

报名电话：15114474448

报名地址：欧亚超市入口展厅

详情咨询请扫上方二维码

文章编号: 4bbf6e7ae17f5c0a5934671a7b282f31
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国吃住行玩攻略,详细游玩顺序推荐,亲子游好去处) 2019-04-07 诗旅撩  其他 诗旅撩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554766934&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmo52xTVp8YSoNBlE1oxt8AowniJPnTffIxLlNpgtWgeof2yT5N*xvAwPI2soc23FQiVPIVO7DeCxhUbAPhzsqClv-Tzaja4w7bSvFp0FdXBB7Uznk8X51JPIr8pTBLJyer2kq*7Bz5InAdS8j*NbDiWc2u*70yN413KabMYmSmE=

说起广东长隆，大家肯定不会陌生，爸爸去哪儿、奇妙的朋友、奔跑吧！兄弟等综艺节目都曾经在此取景，随著节目的火爆，刺激、好玩、卡通的长隆逐渐为人熟知，去长隆游玩的游客也越来越多。但好多朋友还不知道广东有两个长隆，分别是广州长隆旅游度假区和珠海横琴长隆国际海洋度假区，一个在广州，一个在珠海。

广州长隆旅游区有五大主题乐园，分别是长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆野生动物世界、广州鳄鱼公园、长隆国际马戏剧院。

珠海横琴长隆国际海洋度假区有两大主题乐园，分别是长隆海洋王国和长隆横琴国际马戏城。

两个长隆度假区节目都很丰富，都是亲子游的最佳去处。今天我们重点说一下珠海长隆海洋王国。海洋王国我们带著女儿去过两次，分别是在女儿三周岁和五周岁的时候，我们打算再过几年还要带著她去玩，因为海洋王国游玩的内容很丰富，可玩性很高。园区内不仅有老少皆宜的游乐设施，更有种类繁多的海洋动物、精彩的动物表演、热闹的主题花车巡演、震撼而绚丽的烟火晚会、刺激的水上飞人表演。不同的年龄过去，小孩认知和感受度都不一样，都会玩得很开心。

游玩时间：

广东大部分地区处于亚热带季风区域，全年温度徘徊在10-30度之间，气候宜人，所以一年四季都适合去游玩。广东冬季月平均气温大概在9-16度之间，所以冬天去广州“过冬”是一个不错的选择。

交通方式：我建议自驾。

海洋王国位于珠海横琴，交通网络很发达，自驾、飞机、高铁，任何出行方式，都能方便快捷的到达珠海长隆度假区。广州机场、广州南站、珠海机场都有直达长隆的大巴车。我们两次都是自驾去的海洋王国，海洋王国门口有大量的停车位，收费好像是50元一天（时间长了，忘记了），如果住在长隆的主题酒店，可以免费停车。

珠海机场直达长隆的大巴车

门票：我建议网上购买两日票，两天内无限次进入海洋王国

单日票：成人：350元/人，小孩：245元/人，老人：245元/人，学生票：280元/人。

两日票：成人：525元/人，小孩：368元/人，老人：368元/人。

购票方式：长隆官网、淘宝、携程、现场购票。建议在网上提前购票，节约时间。官网和现场购票，价格没有优惠，在淘宝、携程购票成人大概300元左右，老人小孩大概230元左右。

免票：身高未达1.0米的儿童，1名成人仅限携带1名免票儿童入园。

小孩票：身高1米--1.5米之间，超一厘米都不行。

老人票：年满65周岁，凭民身份证验票入园。

住宿：我建议住企鹅酒店，企鹅酒店就在海洋王国旁边，可以说企鹅酒店是海洋王国的一部分。

珠海长隆度假区有四大主题酒店，分别是横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店、迎海酒店公寓。横琴湾酒店平日价格1098元-2598元；企鹅酒店平日价格998元-1498元；马戏酒店平日价格798元-1198元；迎海公寓酒店平日价格798元-1198元。各个酒店离海洋王国的距离，横琴湾酒店和马戏酒店都靠近长隆大马戏，马戏酒店离海洋王国10分钟步行距离，横琴湾酒店20分钟步行距离。迎海酒店公寓离海洋王国5公里的距离，园内有免费大巴接送游客到海洋王国；而企鹅酒店依海洋王国建造，可以说是海洋王国的一部分，酒店有VIP通道直接通往园区。综合来说，企鹅酒店是最佳的住宿选择，带著小孩玩累了，可以随时回酒店休息。

吃：每个酒店都有自助餐厅，看你住在哪个酒店，我这里介绍下企鹅酒店自助餐的情况。企鹅酒店的帝企餐厅提供自助早餐、午餐和晚餐。早餐：成人118元，小孩78元；午餐：成人218元，小孩138元；晚餐：成人248元，小孩158元。小孩：身高1.0米-1.5米之间，一米以下儿童免费。免票：身高未达1.0米的儿童，1名成人仅限携带1名免票儿童入园。帝企餐厅自助餐菜品很多，海鲜、烤肉、各式粤式美食应有尽有，而且餐厅内有个企鹅馆，在享受美食的同时还可以近距离和憨态可掬的企鹅互动，这样的吃饭方式，不仅小朋友感到兴奋，大人都觉得很奇特。

购买方式：在长隆官网、淘宝、现场购买。

上面说的吃住行可以单个购买，但我建议购买套票。企鹅酒店家庭房1晚住宿+2张自助午餐或晚餐（帝企餐厅）+2张2天无限次入园门票，平日价格1480---2498元，小孩身高不到1米，免费入园和免费自助餐。套票购买可以在长隆官网或者淘宝，官网购买的套票，办理入住有VIP通道，碰到人多的时候不用排长队。

园区开放时间09：45--20：30；

海洋王国是一个以海洋为主题的主题乐园，集合了顶级游乐设施、大型演绎表演、珍稀海洋动物展馆、5D电影馆为一体的大型游乐场。园区内海洋动物品种丰富，游乐设备众多，既有小孩玩的旋转木马、转转杯、碰碰车等低刺激的游乐项目，又有鹦鹉过山车，雪地漂流、激流勇进等适合成人玩的刺激项目！园内还有世界最庞大的海洋主题花车巡游、水上飞人表演，可以说老少皆宜。小孩身高达到1米20以上，可以玩遍园内所有项目。

园区介绍

海洋王国分为八大主题区域：分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山，每个区域都有不同的游乐设施、珍稀海洋动物、精彩的大型表演，让我们在这个梦幻海洋主题乐园中，尽情探险游玩，体验不一般的乐趣。

海洋大街

入园后，首先映入眼帘的是一副巨型的LED天幕（深海世界LED），巨型的魔鬼鱼从你头顶游过，色彩斑斓小鱼成群结队穿梭而过，让我们仿佛置身海底世界。天幕下面是一条购物小街，海洋王国主题，都能在这里买到。这里有铜管乐队表演，还可以和音乐使者拍照。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D电影城堡，旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

餐饮服务：海豚美食、城堡餐厅、米开朗.意大利手工冰淇淋

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

表演剧场：

餐饮服务：风味面馆、雨林餐厅、小食屋

海洋奇观

游乐设施：海底互动船、海洋瞭望塔

动物展馆：鲸鲨馆、水母学堂

餐饮服务：海洋咖啡厅、海底餐厅

横琴海

游乐设施：梦幻海洋

大型汇演：跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战

餐饮服务：鱿鱼大王

极地探险

游乐设施：冰山过山车、极地转转杯

动物展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

表演剧场：白鲸剧场

餐饮服务：横琴湾畔、超级汉堡、湖畔小厨

英雄岛

游乐设施：卡卡小屋、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇

动物展馆：水獭之家、触摸池、鳐鱼池

表演剧场：海洋露天剧场

餐饮服务：游乐设施：

动物展馆：市集广场、甜甜屋、市集面店、英雄家族餐厅

海象山

游乐设施：激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡

动物展馆：海象馆、海狮港湾、海鸟世界。

表演剧场：海狮剧场

餐饮服务：海象餐厅、热狗屋

游玩之前，我们先手机关注公众号长隆旅游，入园区后，可以在大门右侧的工作人员那里领取一份园区地图，然后根据表演时间结合自己想玩的项目，一次梦幻之旅就此开始。

这里我为大家划分了个5个类型，也是到海洋王国必玩的几个项目，加黑的是重点推荐。

刺激类：鹦鹉过山车、激流勇进、冰山过山车、雨林升降塔，（分布在雨林飞翔、极地探险区）；

童趣类：极地转转杯、碰碰乐、企鹅过山车、丛林过山车、激浪帆船、海怪塔、卡卡小屋、海豚转转车、旋转水战（分布在极地探险、英雄岛、海豚湾）；

剧场类：海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场三大剧场的表演千万别错过；

动物展馆：海豚岛、海牛馆、鲸鲨馆、白鲸管、企鹅馆、海象山；

游园表演：下午3点开始的花车巡游、晚上8点开始的烟火表演和海洋保卫战；

拍照最佳点：入口的海洋大街、园区中间的横琴海、英雄岛的欢乐市集和周边；

推荐阅读

4-5月去哪玩？看这份攻略就GO了！5个国家，好玩不重复！

广西有个比桂林还美的地方，不是南宁，更不是柳州！

刘邦在清明节做了一件事，人们至今都在效仿

文章编号: 18c8579b182a2f71a5a581ddae48c4a0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (玻璃周刊 | 足不出户知天下,中国玻璃网精编(4.1—4.5)) 2019-04-06 中国玻璃网   中国玻璃网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxMzc4MA==&mid=2652192927&idx=1&sn=051490e85d2f04bcd9b237d9149a7463

2019年已经过去了四分之一

别站在人生的十字路口

徘徊不定，犹豫不决

人生就像一次未知的旅行

在乎的应是沿途的风景和心情

走过的路已经成为你背后的风景

和三月说再见，迎接美好的四月

话不多说

快和小玻一起

走进第35期玻璃周刊吧！

国际篇

(排名不分先后）

1、2021年全球中空玻璃市场预测

中空玻璃，由两块或两块以上的玻璃组成，玻璃间用间隔物隔开，并用高强度高气密性复合粘结剂密封，使其具有良好的隔热隔音性能，有助于调节温度，降低空调的成本；根据行业分析师的预测，2021年全球中空玻璃市场的年复合增长率预计将达8.02%，绿色环保建筑市场的不断发展是推动中空玻璃市场发展的主要驱动因素，而原材料价格的上下波动则将对该市场的发展产生一些负面影响；中空玻璃的主要市场包括：美国，欧洲，日本，中国，印度和东南亚地区。

2、2022年建筑玻璃市场规模达到1218.77亿美元

2022年全球建筑玻璃市场规模预计将达1218.77亿美元，年复合年增长率为7.1%。全球建筑玻璃市场根据终端应用领域可分为：建筑和非建筑领域。由于绿色建筑项目的增加以及政府对节能建筑相关规定的颁布，这两者将共同促使非住宅类建筑在2022年占据建筑玻璃市场的主导地位。从地理位置上分析，全球建筑玻璃市场主要由北美、欧洲、亚太地区和拉丁美洲地区组成。由于印度，中国，印尼等国家基础设施的发展，预计亚太地区将在预测期内主导全球市场。此外，日本，澳大利亚，新加坡等发达国家也正在实施建筑修复和改造项目，这也会进一步拉动建筑玻璃的需求。

3、2023年全球玻璃加工设备市场的年复合增长率将达3.91%

玻璃加工设备主要包括切割，磨边，打孔等机械设备，广泛应用于生产建筑玻璃，电子玻璃，家电玻璃和汽车玻璃等领域。玻璃加工设备是玻璃工业的重要组成部分，它能将玻璃加工成客户所需的形状，在玻璃加工方面发挥著关键作用。据行业专家分析，2023年全球玻璃加工设备市场的年复合增长率将达3.91%；全球玻璃加工设备市场根据地理位置可分为：欧洲，北美洲，亚太地区，南美洲，东南亚，非洲和中东地区。

4、2023年全球超薄玻璃市场年复合增长率将达11.66%

超薄玻璃是一种新型高附加值玻璃，具有质轻、耐候和热稳定性佳，柔韧度高的优点，并广泛适用于汽车、电气电子、生物技术、可再生能源、建筑施工等众多行业，据Technavio分析师预测，2023年全球超薄玻璃市场的年复合增长率将达11.66%。平板显示器如电视机荧幕等产品的市场需求不断攀升是全球超薄玻璃市场发展的主要动力，产品生产成本较高是抑制市场发展的主要因素。

5、肖特计划投资10亿美元用于生产医药包装产品

随著全球市场对医药包装产品玻璃药瓶，注射器，安培瓶，硼硅酸盐玻璃等产品的需求不断上升，肖特公司决定加大对该领域的投入，计划将投资10亿美元用于生产医药包装产品。作为全球投资计划的一部分，肖特公司还计划将建设新的生产基地，升级生产线，研发新的生产技术；该投资项目包括在中国新建一个玻璃管厂，在德国建设一个专门生产注射器和玻璃容器的工厂，扩大瑞士工厂生产注射器产品的产量，以及增加美国现有工厂的产能，这一系列规划将对肖特公司在医药包装产品领域的发展起到重要作用。其中一些项目已在今年早些时候完成，印度等一些项目预计将于今年年底完成。

国内篇

(排名不分先后）

1、信义玻璃完成筹集12亿元四年期绿色贷款

领先汽车玻璃、节能建筑玻璃及优质浮法玻璃综合制造商信义玻璃控股有限公司（信义玻璃或集团）欣然宣布继于2018年12月成功筹组一项港币12亿元三年期的银团贷款（牵头主办银行为三井住友银行，参与银行为印度国家银行（香港分行）、Credit Industriel et Commercial(Hong Kong Branch)、产银亚洲金融及华南商业银行（澳门分行））后，再成功与四家大型银行合作签署一项总值达12亿港元四年期的绿色贷款。为支持国家对一带一路及粤港澳大湾区的发展计划，信义玻璃以绿色环保的技术及产品，配合香港政府的绿色金融策略，根据其于2019年3月25日获香港质量保证局（「HKQAA」）颁发的绿色金融发行前证书之框架书而订定此绿色融资项目，是次绿色贷款亦为香港工业类别上市公司中融资金额最高的项目。融资金额将主要用于三大项目，包括扩建集团马来西亚马六甲生产基地项目，兴建国内低辐射镀膜玻璃生产线项目及为广西北海生产基地项目提供资金。

2、4月1日《玻璃隔热涂料质量评定标准》正式发布

由中国玻璃隔热涂料产业联盟牵头编制的《玻璃隔热涂料质量评定标准》团标于2017年8月28日在广州召开了标准编制预备会议，历经约一年半时间于2018年12月24日在上海召开标准送审稿审查会。2019年4月1日正式发布，2019年6月1日正式实施，这意味著玻璃隔热涂料产业迈入高质量稳定发展的快车道。该标准了制定质量等级划分扼制了玻璃隔热涂料行业鱼龙混杂、优劣不分的现象，编制的初心是为市场应用所编，是为用户明确选择所编，是为行业健康稳定发展所编；实施后将执行标准要求开展产品高品质认证工作，让优质企业和优质产品发挥更大的市场应用空间。

3、青岛开发区打造光电玻璃产业园

为逐步淘汰压花玻璃生产线压减过剩产能，推出技术含量高、市场前景好的新型玻璃，青岛开发区打造光电玻璃产业园。该项目由台玻集团和深圳台智光电科技有限公司投资建设，项目一期总投资不低于6亿元，规划建设4条生产线，年产值6亿元，年纳税额约8000万元；首条生产线主要生产双面镀膜双面消影光电玻璃，投资5000万元，已于2018年5月投产使用；第二条生产线主要生产一次成型的双面减反射(AR)玻璃，已与供货商签订1.2亿设备购买合同，计划2019年6月底前完成设备安装；第三、四条生产线将根据市场需求进行投资建设，目前已在规划。

4、安徽省今年全面推进绿色建筑啔动绿色建筑立法

近日，记者从安徽省住建厅获悉，按照《2019年全省建筑节能与科技工作要点要求》全省绿色建筑占新建民用建筑面积比例达到45%，装配式建筑占新建建筑面积比例力争达到10%；《要点》提出，今年将全面推进绿色建筑，稳步发展装配式建筑，推动建筑能效提升，推进建设科技创新，促进住房城乡建设事业高质量绿色发展。通过全面执行绿色建筑标准、引导绿色建筑高星级发展、积极推广绿色建材应用，全面推进绿色建筑。今年全省将严格执行《安徽省居住建筑65%节能设计标准》，落实新建建筑全面执行现行节能标准，确保全省建筑节能标准设计执行率和施工执行率达到100%。

5、《离子性中间膜》团标讨论会在广东东莞召开

近日，中国建筑玻璃与工业玻璃协会在广东东莞组织召开《离子性中间膜》团标讨论会。出席会议的领导有中国建筑玻璃与工业玻璃协会常务副会长张佰恒，中国建筑材料联合会科教委秘书长周丽玮，玻璃协会副会长陆铭红、王金林，玻璃协会会长助理李会，以及专业委员会的领导、专家组成员和特邀代表共49人出席了本次会议。会议由东莞市群安塑胶实业有限公司协办，会长助理李会主持会议。与会领导和专家参观了东莞市群安塑胶实业有限公司和东莞市金蚨新材料科技有限公司，实地查看了离子性中间膜原材料生产，胶片生产、检测以及产品性能展示。与会代表对离子性中间膜优异的抗撕裂强度和承载力表示赞叹，并希望企业通过产学研结合，进一步提升产品质量促进行业发展。

6、终端需求不济，增加出库为主！

近期玻璃加工企业订单情况一般，没有明显的增加和改善，因此采购玻璃原片的速度变化不大，基本以随用随采为主，不再增加存货。玻璃生产企业出库压力增加增加。一方面近期北方地区部分玻璃厂家报价下降幅度比较大，另一方面冷修生产线复产的速度也在增加，造成贸易商对后期现货价格偏谨慎。从价格调整之后的出库情况看，沙河地区近两天出库情况并不理想。降价之后贸易商暂时处于观望状态。下周福建新福兴1100吨生产线点火。

7、广西钦州市超薄玻璃基板深加工项目举行签约仪式

4月2日，广西钦州市超薄玻璃基板深加工项目签约仪式在白海豚国际酒店举行，广西建工集团有限责任公司党委书记、董事长金宁运，钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，广西北部湾投资集团有限公司党委副书记、总经理、副董事长高新出席并致辞。据悉，超薄玻璃基板深加工全套工艺生产线项目是钦州市政府与泰嘉电子股份有限公司合作打造，钦州市引入广西建工集团、北投集团作为战略合作方。项目总投资约115亿元人民币，包含阵列(Array)工艺制造设备、彩膜工程（CF）设备、成盒(CELL)工艺制造设备、实装(OC)生产制造设备，建设配套动力设施和洁净厂房，计划引进进口设备合计约1780台套，主导产品为19寸、21.5寸、23.6寸、32寸、40寸、47寸和82寸超高清液晶面板，月产能120K（1,870mm×2,200mm）大板。

8、成都业成科技50亿OLED触控模组项目投产

近日，成都54个重大工业项目集中开工，其中成都业成科技全贴合屏及OLED触控显示器模组项目竣工投产，据了解，全贴合高端显示屏及OLED触控显示器触控模组项目将投资建设高阶全贴合平板显示屏模组、OLED压力传感器、高阶笔记本显示屏模组、高精度3D曲面贴合模组4大显示及触控高端技术及核心工艺；项目建成后，将为国内外客户提供环保、超薄、高辉度、高强度、高画质全贴合平板及笔记本显示屏。

9、星星科技：为华为P30提供3D盖板玻璃

作为华为最新的旗舰产品，P30手机一发布就获得了市场广泛的关注。星星科技近期在互动平台上回复投资者提问时表示，公司多年来深耕手机盖板领域，已积累了较为深厚的盖板玻璃方面的技术经验和优势，在3D成型、3D曲面印刷、3D曲面贴合等方面掌握了较为成熟的生产技术。华为是公司重要的终端客户之一，目前华为P30已经发布，公司为其中3D盖板玻璃供货商之一，所提供的产品在使用性能和品质上符合相关产品要求。

免责声明：本文旨在交流行业信息与研究经验，不作商业用途。在任何情况下，本文的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。本公众号所载文章为本公众号原创或根据网络搜集编辑整理，文章版权归原作者所有。如涉及作品内容、版权和其它问题，请跟我们联系！文章内容为作者个人观点,并不代表本公众号赞同或支持其观点。本公众号拥有对此声明的所有解释权。

文章编号: eed63240a953146be39fb286421e2093
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“保护海洋,呵护环境”雷歌创作系列大赛征稿啔事) 2019-04-04 半岛雷声  其他 半岛雷声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554422162&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZnQrIXK2gklAIefl9b9j0ck8s1OEa5derNGnjuDRg2KlMc6Gdu9LKNJRqL7Qs8zbLN5MXfeTP5LZGHjSZFOaZh9DN6-YEiqueXKjoWECITeR*M9W185ni0cFr9BN0pf1wwARn-SXghT82yIWqR2ko89VYbaVDrlTj3zxNlTQ8uU=

“保护海洋，呵护环境”雷歌创作系列大赛

征稿啔事

为了更好地宣传保护珍稀海洋生物及其栖息地的意义，增强人们的环保意识，进一步做好相关保护工作，同时更好地发现和培养雷歌创作新人，促进雷歌的传承发展，广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局现与雷州市雷歌研究会联合举办雷歌创作系列大赛。具体事项如下：

一、大赛主题：保护海洋，呵护环境。

二、作品内容：

围绕国家出台的生态环保法律法规、政策及习近平总书记有关生态环保方面的讲话，围绕国家、广东省查处的生态环保案例（如甘肃祁连山生态破坏案、西安秦岭违建别墅案等），围绕和谐海洋来写，可以写雷州珍稀海洋生物保护区特色物种儒艮、中华白海豚、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸、珊瑚等，可以写雷州珍稀海洋生物保护区保护的意义、现状、办法、事迹等方面内容。（详见《广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局简介》）

三、参赛对象：广大雷歌爱好者，地域不限，职业不限。

四、选稿及奖励方式：

1.所有来稿择优首先在雷州市雷歌研究会微信公众号平台发布，每隔半年或一年汇总评奖一次。

2.为培养年轻雷歌作者，每次评奖设A、B两组，40岁以下为A组，40岁及40岁以上为B组。每组设一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖10名，都发给奖金和证书。若A组投稿太少，部分获奖名额将转给B组。

3.不能化名。领奖时须本人持身份证领取。凡作者年龄属B组而稿件投在A组，或颁奖者怀疑获奖歌不是领奖者所写，有权当场考核。以上两种情况一经查实，主办方有权拒发奖金和证书，并在三年内不接受此人投歌稿。

4.所有获奖作品均在雷州市雷歌研究会会刊《雷州歌坛》刊登，待作品聚到一定数量后再出书。举办单位对所有来稿拥有版权和修改权，不再另外支付版权费。

五、征稿时间：从2019年3月29日起

六、来稿要求：

来稿要按照雷歌传统格律创作，题目自命，单首歌和组歌均可，组歌限6首以内，不限韵，不加歌垫，必须是原创作品。每位作者来稿数量不限，随时可以投稿，但每次评选时，每位作者最多只能有4首（组）作品获奖。所有来稿请注明“保护海洋，呵护环境”雷歌赛A组或B组字样，并注明作者的姓名、详细通讯地址、联系电话，最好用电子版发送到雷州市雷歌研究会邮箱：lg8833936@163.com；或用A4纸打印，寄（送）到雷州市雷城广朝南路90号（即原武装部）3号楼雷州市雷歌研究会投稿箱。邮编：524200。联系人：黄先生(手机：13414982208。电话：0759—8833936。)

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局

雷 州 市 雷 歌 研 究 会

2019年3月29日

附：

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局简介

位置与范围

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局基地设在雷州市北和镇刘张村海边，保护海域位于雷州企水港和乌石港之间，面积46864.67公顷。

特点与保护对象

这里生物多样性丰富、珍稀物种独特，生态系统、生物群落结构和种类组成保存得较完好，具有极高的保护与科研价值。已记录动物超过600种。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

发展历程

●1983年建立保护区，原为雷州白蝶贝省级自然保护区。

●2003年设立保护区管理处。

●2008年，升格为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，成为中国生物圈保护区网络成员，跨入与全国保护区同行及专家学者交流学习的平台。

●2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”，并成为“广东省水生野生动物救护基地”。

●2010年，成为广东海洋大学海洋生物实习基地。

●2011年，建立广东省北部湾雷州海洋站，成为国内首家“全国海洋科普教育基地”的自然保护区。

●2012年，成为广东省直机关关心下一代工作活动基地。

●2015年，成为广东省海洋意识教育基地、广东海洋大学海洋与气象学院教学实习基地。

●保护区多次邀请文化人到保护区采风，借助他们去增强更多人的保护海洋意识。2016年，当地作协在保护区建立“雷州市作家协会文学创作基地”。2018年，雷州市雷歌研究会在此建立“雷州歌传承基地”。

工作与职责

保护区集珍稀海洋生物研究与保护救助、日常执法巡护、资源监测研究、科普宣教、推进海洋生态文明等管理功能于一体。

刚建立保护区时，百姓基本上持观望态度，反对的声音也不小，他们担心国家限制他们的传统渔业生产。他们生产方式普遍是“夫妻船”为主的传统作业，对资源环境没多大的影响。外来大型拖网、电网渔船等才是破坏资源环境的罪魁祸首。保护区掌握情况之后，一方面严厉打击拖网、电网等渔船作业；一方面与社区搞好关系。不断通过不同途径筹钱来帮助他们建公路、避风塘等公共设施，为他们经济发展注入新的活力。经常与村民谈心沟通，召集周边村委会干部和渔民代表开座谈会，征求他们对保护区管理的意见和建议，不断地以各种方式让他们明白保护海洋对他们的作用和意义，保护海洋就是保护他们及子孙后代的利益！

2009年，社区7个村委会联名向省海洋与渔业局写感谢信，真诚地感谢设立了该保护区管理局及其所做的贡献。“这在全国保护区管理案例中几乎是绝无仅有的”——2010年环保部等七部委专家组在考察评估雷州保护区时如是说。

保护区执法的机制曾长期得不到完善，形成执法难局面。保护区努力争取到厅领导的重视和督办，雷州渔政大队委派工作人员进驻保护区执勤点，与保护区管理人员一起行使常规的巡护执法行动，大大改变了以前执法难的局面。

保护区长期争取政府和有关部门的支持，与当地渔政、海警、边防进行专项清理式联合执法，充分调动渔民监督举报的积极性，严查各类违法违规渔船作业，并根据违规船只出没特点加强夜间执法，起到极大的震慑效果和遏制作用。在十九大召开期间，保护区海上清障行动得到市镇政府、社区各村委会的支持。雷州市政府领导指挥各执法部门，彻底清理整治保护区及周边海域的定置网违规渔业设施。

保护区坚持每年通过各种途径开展海洋保护教育宣传，如上街宣传，在电视、报刊等各种媒体上宣传，与岭南师范学院联合在社区小学开展科普活动，结合湛江二中文化节开展科普活动。保护区与乌石镇联合举办了渔歌联欢晚会，将海洋保护与疍家文化结合，别开生面地进行宣传教育。

保护区积极开展动物救护行动，救助渔民误捕、搁浅的国家Ⅱ级保护动物，包括江豚、宽吻海豚、灰海豚、玳瑁、棱皮龟、大珠母贝等，同时在救护过程中进行宣教，大大提升了当地群众的保护意识。

保护区加强主要保护对象研究，特别是对大珠母贝的研究，大力开展增殖研究及放流活动，共放流近1000万粒大珠母贝苗，为该资源的自我繁衍、修复创造条件，取得较好的效果。保护区还开展海底调查检测，每月坚持检测水质，种植恢复红树林面积700多亩，重新营造历史上原有的红树林生态廊景观等等。

荣誉与成效

2010年，保护区在环保部七部委开展的“国家级保护区管理评估”中，获评“优秀”，并获“管理理念正确、管理目标明确、管理措施得力、管理成效显著”的高度评价。2011年，获“南海与珠江流域水生生物资源养护工作先进集体”称号，被授予“2009-2011年度先进基层党组织”称号。同年，农业部渔政指挥中心肖放副主任带全国近100名专家或同行到雷州珍稀海洋生物保护区参观交流，肖主任高度赞扬雷州保护区的管理团队及其管理经验，称其保护区管理模式值得在全国大力推广。2016年在国际生物多样性日暨中国自然保护区发展60周年大会上，管理局被授予“全国自然保护区先进集体”称号，这是全国唯一获此殊荣的海洋类保护区单位。保护区欧春晓局长2009年被中国野生动物保护协会授予全国“斯巴鲁野生动物保护奖”；2010年、2012年、2017年，在国家海洋局开展的“海洋人物”评选活动中，他三度被推荐为“海洋行业优秀代表人物”候选人；2013年他获环保部、国家海洋局等七部委授予“全国自然保护区工作先进个人”称号。

保护区及周边的湿地重新成为鸟类的天堂。渔民普遍反映，其传统生产渔获量大幅度提高、生活水平也逐步提高，许多消失十几年的珍贵鱼类、经济鱼类也重新出现。

注：想看更多资料请打开http://blog.sina.com.cn/u/1750595942，参考《思维决定高度 态度决定成效》。

更多半岛文化阅读

特别策划｜此生迷大海 笔下起波澜

半岛名家｜林艺：《红丝错》让观众又爱又恨，《董永重配七仙姬》硬伤不少

国际陈氏宗亲会秘书长参观湛江雷州雷祖祠

看《芳华》落泪，替谁担忧呢？

半岛文史｜吴祥炳：皇恩浩荡，庙联为证

半｜岛｜雷｜声

Ban Dao Lei Sheng

﹀

﹀

﹀

鸣谢

广东臧隆记食品有限公司

雷州市职业中学

雷州市第二中学

雷州市第一中学

雷州市第三中学

湛江市湖光岩风景区管理局

雷州市设计院

雷州市新城中心小学

雷州市广播电视大学

雷州市国药药店

广东新华发行集团雷州新华书店有限公司

雷州市附城中学

雷州市国税局

雷州市显春学校

心灵回归 静听文语

欢迎关注阅读

投稿邮箱

bdls2017@qq.com

特别声明

本平台原创作品，转载请获授权并注明出处。

华播资讯“微播+”集成平台成员

文章编号: 9c50b088b2e71e157680efa33260ae1d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【成行】4月7日出发, 钦州三娘湾+船游七十二泾+红树林+龙门岛采购海鲜加工,两日游) 2019-04-04 柳州游山玩水   柳州游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654201338&idx=3&sn=76dc03dd14d35bd35ca0c677a340ebb7

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点50分在柳州河南桥头天马派出所门口集合，8点准时出发。预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午17点集合上车前往七十二泾，入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：30集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。10:30集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约12点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩，自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午14点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，10万元旅游意外险，司机餐补。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行 6212262105004623539 账户名：李俊宇

建设银行 6217003380001637393 账户名：李俊宇

农业银行 6228480851786040812 账户名：李俊宇

柳州银行 621412011804263111 账户名：李俊宇

中国银行 6013822600001425073 账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、到跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），梦幻国旅跃进营业部缴费报名。也可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新

文章编号: 4326c8dfede42068d82a908d7d7edfdf
-----------------------------------------------------------------------------

14. 惠州 奥地利小镇 1天

充满欧洲风情的特色小镇，让你不用出国门就能感受异域风情独特的美，随处可见的鲜花与爬满墙壁的绿藤，尖尖的屋顶与彩色墙壁的完美结合，仿佛置身于童话故事之中。

行程时间：1天

人均预算：108元

推荐理由：

1.奥地利小镇：漫步欧洲风情的童话小镇

2.红花湖骑行：骑行于氧吧下，畅游在美景中

3.高榜山：登山赏西湖、惠州美景，为学子祈福

戳下图了解更多或一起出发

▼

2.惠州 风车山+盐洲岛 1天

初中地理书上就有荷兰风车的图片，风吹来，风车呼呼地转动，配合附近的大片郁金香，浪漫至极。而如今，我们在广州周边找到一个媲美荷兰的风车圣地：沿海的连绵山坡上，一排排迎著海风的风车，近处青山如黛、风车呼啸，远处海天一线、浩瀚无垠。

行程时间：1天

人均预算：139元

推荐理由：

1.观音山上拍大片：蓝天白云、绿水青山、浩瀚大海、浪漫风车、佳人在旁，大片简直是顺手拈来！

2.徒步登山：踏青的首选方式肯定是徒步，沿著海边的山丘前行，迎面是微咸的海风、震撼的风车奇观和青草的味道~

3.盐洲岛看日落：海上的金色落日不容错过，我们租了船，让大家在海中欣赏最唯美的滩涂落日

4.观赏红树林和白鹭：沿海才有的自然生态

戳下图了解更多或一起出发

▼

3.惠州 黑排角 1天

蓝色大海与黑色礁石交汇而成的独特而和谐之美，只一瞬，肯定定格在你脑海。这个“藏在深闺人未识”的盐洲岛，不经雕琢的世外桃源般的原始自然风光，你不要再错过了。

行程时间：1天

人均预算：120元

推荐理由：

1.黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合

2.盐洲岛：广东的天空之境

戳下图了解更多或一起出发

▼

4.清远 金子山 1天

头顶是蓝天白云，脚下是莽莽群山，置身其中，如同在天空中行走，仿佛伸手即可揽日月星辰，神秘莫测的云海景观也近在眼前。

行程时间：1天

人均预算：198元

推荐理由：

1.玻璃栈道：广东海拔最高的玻璃天桥

2.垂直天梯：几乎是垂直贴在悬崖峭壁

3.无敌云海：高山才能看到的壮丽景色

4.高山滑道：华南地区落差最大的滑道

戳下图了解更多或一起出发

▼

5.从化 通天蜡烛 1天

从化十登第5登，从化的小桂林，春夏之交，漫山绿林，景象倒影水中，好一幅山水田园画。4月初，杜鹃花开，从山腰到山顶，红彤彤一片，就像一个巨大的蜡烛直冲天际。

行程时间：1天

人均预算：99元

推荐理由：

1.漫山杜鹃花：红色的杜鹃花在春天怒放，山脚是翠绿，山腰到山顶已被红花覆盖

2.广州的小桂林：通天蜡烛是一根石柱，周围有湖包围，山跟水相映成趣

3.深山吸氧：这里是驴友的天堂，草坪上可以来个野炊，躺在草坪上闭上眼睛，耳边只剩下虫鸣鸟叫

戳下图了解更多或一起出发

▼

6.从化 天堂顶 1天

翻过这座山，就能看见更美的风景；爬得越高，就能看到更宽广的远方。天堂顶是广州地区的最高峰，属南昆山的主峰，可以俯瞰流溪河，南昆山、从化和增城的美景尽收眼底！

行程时间：1天

人均预算：99元

推荐理由：

1.线路难度3颗星：从化十登第一高

2.广州最高峰：1210米，可观红日、林海、云海，俯瞰流溪河

3.春天杜鹃花开：沿著弯弯曲曲的山路，脚下是绿油油的草甸，眼前是满山红的杜鹃花，抬头是湛蓝的天空

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.清远 英西峰林 1天

绵延20多公里的峰林景区里，有怪石林立的山峰、神秘岩洞、溪流清澈、农舍遍布。置身其中，宛如步入陶渊明笔下的桃花源！

行程时间：1天

人均预算：158元

推荐理由：

1.徒步英西峰林：经过黄花公园、小赵州桥、永丰祖庙、铅笔峰、骆驼峰、和顺岩山洞等景点

2.洞天仙境：华南第一天坑

3.田园风光：广东小桂林，一步十景、1000多座山峰呈线型排布，错落有致、景色独特

戳下图了解更多或一起出发

▼

8.惠州 海螺角 1天

“我想捡一个小海螺，送给最可爱的你”。海岸线穿越，玩转4个无人沙滩，近距离感受大海。不自觉唱起来：阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长~

行程时间：1天

人均预算：109元

推荐理由：

1.玩转4个无人沙滩：赤脚踩在柔软的沙滩上，任凭浪花打湿双脚，远处渔民打鱼归来，可以与健谈的渔民聊聊，躺在海岸边，面朝大海，春暖花开

2.粤东最洁净的天然泳场：想游泳的小伙伴可以带上泳衣来下海喔

3.海上嗨玩：乘风破浪的快艇、水上单车等怎么玩都行

戳下图了解更多或一起出发

▼

9.江门 那琴湾 1天

江门最迷人的海岸线，我们用徒步的方式邂逅大海：迎风踏浪、礁石堆穿越或登上灯塔，拍一组小清新大片。爬上山顶俯瞰海湾，安静呆一小会儿，耳边尽是海浪声。

行程时间：1天

人均预算：128元

推荐理由：

1.海岸线徒步：翻过矮矮的小山，一望无际的大海出现在眼前，海水从玉石般的青翠变成深蓝

2.登山赏景：俯瞰整个海湾，看著潮起潮落，渔船来来往往

3.沙滩与栈道漫步：解开鞋子的束缚，亲子感受柔软细沙，清爽从脚底绵延至心坎；礁石之上架起了栈道，走过像在拍台湾偶像剧

4.灯塔拍大片：不用去垦丁，这里就有一个灯塔，草地蓝天白云大海都是背景，怎么拍都好看

戳下图了解更多或一起出发

▼

10.惠州 马鞍山 1天

刺激的攀岩，惊险的一线天，原始古朴的自然景色，还有神秘的传说，保证你处处是惊喜。

行程时间：1天

人均预算：118元

推荐理由：

1.刺激的攀岩：凭借一根铁索和一己之力登上400米的山顶，队员互相鼓励，共同挑战

2.惊险的一线天：两块巨石之间的裂缝，窄到只限一人通过，并且是往上走，抬头只能看到一线天空

3.传说中的七仙洞与古迹：相传有宝藏藏在这里哦~还有保存完好的古码头、古驿道和古桥

4.原始的密林：没多少人为破坏的痕迹，到处都是肆意生长的原始植物

戳下图了解更多或一起出发

▼

11.清远 马头石 1天

面前是结实的岩壁，远处是恬静的田园风光，而身下则是万丈悬崖，听著很刺激吧？最重要的是无论男女老少都可以来挑战，让你不会特技也能飞檐走壁！

行程时间：1天

人均预算：198元

推荐理由：

1.飞拉达：凭借一根铁索和一己之力登上200米的山顶

2.挑战性与安全性并存：设施完善，专业教练指导

3.秀丽的丹霞地貌：碧水红山，拍大片的圣地

戳下图了解更多或一起出发

▼

12.清远 高栏港风车山 1天

说到春夏交际，必须说海边，特别是一排排的风车与大海、青山组成的巨幅水彩画，简直让人流连忘返。

行程时间：1天

人均预算：110元

推荐理由：

1.广东最美的风车山：那一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。

2.踏浪玩水：徒步穿越山坡和沙滩

3.中华白海豚：幸运的人就会遇见

戳下图了解更多或一起出发

▼

13.珠海 港珠澳大桥 1天

全世界最长的跨海大桥，交通工程届的“珠穆朗玛峰”，英国日报称其为“新世界七大奇迹之一”！

行程时间：1天

人均预算：118元

推荐理由：

1.港珠澳大桥：交通工程届的“珠穆朗玛峰”

2.新圆明园：再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势

3.湾仔海味市场：最新鲜最地道的海鲜集散地

戳下图了解更多或一起出发

▼

14.从化 星溪 1天

广州最美的徒步路线，名副其实的广州后花园，也是最休闲的徒步路线，小孩子也能轻松完成，更是最便宜的徒步路线，费用不过百就能赏美景、吃美食。

行程时间：1天

人均预算：88元

推荐理由：

1.广州最美徒步路线：最受欢迎的原生态休闲线路

2.醉人竹林：清风徐来，竹林沙沙

3.星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味

4.古朴村落：古老而淳朴的隐世村落

5.农家特产：农家自制的特色风味特产

戳下图了解更多或一起出发

▼

清明2~5天活动推荐

1.湖南 小东江 2天

夹岸青山如黛，湖面雾岚飘缈，一盏红灯如豆，自雾中悠悠驶来，戴斗笠的渔翁负手摇桨，水波漾开，以为此身在梦中…

行程时间：2天

人均预算：268元

推荐理由：

1.小东江：雾漫江面上，轻舟渔火中

2.高椅岭：丹霞地貌中做突出的代表

3.东江三文鱼：肉质甜美、肥而不腻

戳下图了解更多或一起出发

▼

2.江西 武功山 2天2夜

有这么一座山，它虽然不是什么名山大川，却在所有驴友一生必去挑战的清单里。它有壮阔无边的云海、美轮美奂的日出日落、连绵起伏的高山草甸。它还是绝佳的露营地，可以看那漫天的繁星。它，就是武功山！

行程时间：2天3夜

人均预算：398~888元

推荐理由：

1.武功山：户外玩家一生必去之地

2.天上草原：与天同高的高山草甸

3.无敌云海：带你闯入恍若仙境的天上人间

4.壮美日出日落：震撼心灵的高山日出日落

5.浩瀚星空：仿佛伸手就能抚摸的璀璨银河

戳下图了解更多或一起出发

▼

3.香港 麦理浩径+塔门岛 2天

《孤独星球》将香港列为亚洲必去的十大地方之一，香港不仅有都市的繁华，也有纯净的自然风光，穿过高山大海，感受畅快人生，才能体会香港真正的美！

行程时间：2天

人均预算：438~488元

推荐理由：

1.麦理浩径：亚洲第一远足径、香港“仙本那”

2.塔门岛：环岛徒步，行摄最美海岛风景

3.西贡：东南亚风情海岛，采购平价新鲜海鲜

4.青年旅社：一起准备晚餐，享受一群人的狂欢

戳下图了解更多或一起出发

▼

4.广西 桂林阳朔 3天

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，而此处山水甲阳朔。，每个人都有对祖国河山的不同向往，这里就是最具山水田园气息的世外桃源，何不找时间，细细感受。

行程时间：3天

人均预算：450元

推荐理由：

1.独特旅行体验：漓江徒步、遇龙河竹筏、十里画廊骑行、西街泡酒吧等

2.二十元人民币背景地元宝山打卡：祖国河山不可错过

3.不同角度赏漓江：老寨山眺望漓江山水，一览山水田园画

4.游千年古镇：探寻兴坪古镇文化传承千年的秘密

5.舌尖上的阳朔：啤酒鸭、田螺酿、桂林米粉等

戳下图了解更多或一起出发

▼

5.广西 猫儿山 2天

行程时间：2天

人均预算：998元

推荐理由：

1.猫儿山：华南之巅，三江之源，漓江发源地

2.徒步穿越原始森林：身临其境感受原始大自然的魅力

3.漓江源大峡谷：十里竹海，来天然氧吧给身体做个SPA

4.山顶无敌美景：壮观云海、红色落日、浩瀚星空、浪漫日出

5.山顶酒店：推窗即赏无敌美景

戳下图了解更多或一起出发

▼

6.湖南 猫儿山 4天

行程时间：4天

人均预算：1980元

推荐理由：

1.世界上最高的玻璃桥+玻璃栈道：盘龙崖玻璃栈道，绝壁凌空，令人头晕目眩；仿佛天空之路的玻璃栈道，每一步都让人尖叫

2.打卡《怒晴湘西取景地》：张家界天门山森林公园，缆车视觉更加震撼

3.凤凰古城：中国最值得去的古镇，也是最浪漫的古镇

4.中国桃花源：品味陶渊明笔下的世外桃源，寻诗入林，纵情山水，归隐田园

5.《桃花源记》实景演出：国内首个以4.6公里溪流漫游的大型实景演出，贴合原著

▲紫天门山?ArS906

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.福建 厦门 3天/4天

行程时间：3天/4天

人均预算：1088元/1459元

推荐理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.贵州 加榜梯田 3天

行程时间：3天

人均预算：1180元

推荐理由：

1.加榜梯田：规模宏大，气势磅礴，而且线条优美，从整体形态来看，加榜梯田集天下梯田之精华

2.肇兴桐寨：《国家地理》评选中国最美六大古镇之一，春晚分会场

3.特色美食：长桌宴、酸汤鱼、酸汤牛肉、烤鱼、稻花鱼、煨酒等。

戳下图了解更多或一起出发

▼

黄姚古镇×旗袍节

雨纷纷 旧故里草木深

我听闻 你始终一个人

斑驳的城门 盘踞著老树根

石板上回荡的是 再等

行程时间：2天

人均预算：280元

推荐理由：

1.黄姚古镇：千年古城的慢时光

2.千亩李花：宛如雪景的浪漫李花

3.旗袍节：穿著旗袍游黄姚，本周报名送旗袍

1.清远 英西峰林 2天

在广东“小桂林”搞事情啦~给我们48小时，带你感受最原汁原味的英西峰林。丢弃过去的传统玩法，我们一起享受慢生活、寻找刺激，你可以一人独美，也可以众人齐嗨！

行程时间：2天

人均预算：338元

推荐理由：

1.河岸骑行：用最休闲的方式，感受英西小桂林

2.旅行吧特别策划：集体互动联谊，嗨玩一整晚

3.刺激挑战：悬崖瀑布秋千、世界最长玻璃滑到

4.赠送特色农家菜：清远黄花走地鸡、山坑鱼、山水腐竹、黄豆腐等

戳下图了解更多或一起出发

▼

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片，先人一步了解）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）

文章编号: bd2d526e92f9d51515b78aba278706b6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (北投集团与钦州市政府签署合作协议) 2019-04-03 广西北部湾投资集团有限公司  其他 广西北部湾投资集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554376792&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV9wHrYUCDoBarrStOnq8yVozc8iEg*czPTSK89EaMXH-nfmp3ekXqd5oEtGj5XKGeRFsEHUX9MLa7ZDXylz1Bj6mLKvtyTX2wDbu*3NzmCmbQwxE9elbozZvwQpeNpEauOVArser1Yb2C6yFjC3RtTGDoxpY5VFuyFJUEOI3kuY=

4月2日，北投集团党委副书记、副董事长、总经理高新，副总经理庞博新率队赴钦州市参加城市（园区）综合开发与建设战略合作等系列协议签约仪式。签约仪式在钦州市白海豚国际酒店隆重举行。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰出席签约仪式并发表致辞，对北投集团的到来表示欢迎，对集团公司给予钦州市的支持表示感谢。

高新在签约仪式上致辞

签约仪式上，高新首先代表集团公司对签约仪式成功举行表示热烈祝贺，并简要介绍了集团公司近年来发展成绩和企业发展目标。高新表示，合作协议的签约，是集团公司贯彻落实自治区党委、政府决策部署的具体行动，是勇担政治责任、社会责任的具体表现，更是集团公司与钦州市政府长期以来密切沟通、精诚合作的必然成果，集团公司将严格按照协议要求积极开展各项工作，全面落实各项协议承诺，尽快推进有关项目落地见效。

随后，钦州市市长谭丕创、集团公司总经理高新代表双方签署了《城市（园区）综合开发与建设战略合作协议》《战略合作框架协议》。钦州市领导陆明、李从佳、叶莉梅，中马钦州产业园区管委会副主任莫福文，集团公司副总经理庞博新等共同见证签约。

审核 | 黄凌志

编辑|李儒烽

供稿| 谢长洲

文章编号: 3f43eb58c1d0ed08aaee520be187976
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (注意 | 门票优惠、航线优惠、高速优惠......三月三出游必看福利!) 2019-04-03 掌上防城港   掌上防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDEwOTkwNA==&mid=2247512249&idx=6&sn=8482fb9a72bc70753045c1abcc8720a0

小编掐指一算，突然兴奋！

距离放假还有两天! !！

想必不少小伙伴已经做好出行计划

坐等放假了

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

活动名称

2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。

活动时间

2019 年3 月 25 日至 2019年 4 月 30 日。

促销范围

广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9省区和香港、澳门及台湾地区。

既然是促销活动，

到底促销措施有哪些呢？

门票、交通优惠措施。

景区门票优惠。活动期间，广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9 省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有 A 级旅游景区门票挂牌价 5 折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

图源：视觉中国

引客入桂自驾游优惠。2019年4月1日0时至4月8日24时，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8 省（以下简称周边 8 省）和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行我区境内高速公路时实行车辆通行费 5 折优惠（直接过境车辆除外）。

旅游航线优惠。相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。已纳入中国民用航空局下发的 2019 年夏航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

旅游企业奖励措施

旅游包机或切位奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂包机或切位采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位 100人（含）以上，由周边 8 省及港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不少于 3晚的，包机每架次给予 2 万元奖励，切位每架次给予 1 万元奖励。

旅游专列或包车厢奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂旅游专列或者包车厢采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客300人（含）以上，由周边8省境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西境内入站，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。在相关火车站台开通专列（包车厢）游客绿色通道。

趁著假期和优惠

不出去玩岂不可惜了

看看都有哪些精彩不能错过

↓↓↓

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

◎三娘湾，中华白海豚之乡

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

▍内容来源：钦州旅游

▍法律顾问：广西精一律师事务所

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理。

万海影城，正在上映

文章编号: dbd1e0ea225a547c5056d3875365528c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【旅游资讯】门票优惠、航线优惠、高速优惠......三月三出游必看福利!) 2019-04-03 广西康悦旅游有限公司  其他 广西康悦旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554370099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4tw6p3MWK791yYYRNYWvHUywlbtydj7*pW5LBKmejZgkfv20AZJWER85NxQJBQ2ANHHBcUswDyr9dh89jz9RA6X-B13K9S1Faw23dEFvo*JphxGGRE1TwyPV02dqrSBZekJvuwKXEpLfACFunLuvjpXnpwopLVBS*exFB1Fs1eA=

小编掐指一算，突然兴奋！

距离放假还有两天! !！

想必不少小伙伴已经做好出行计划

坐等放假了

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

【图片来源于网络】

活动名称

2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。

活动时间

2019 年 3 月 25 日至 2019 年 4 月 30 日。

促销范围

广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、

贵州 9省区和香港、澳门及台湾地区。

既然是促销活动，

到底促销措施有哪些呢？

门票、交通优惠措施。

景区门票优惠。活动期间，广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9 省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有 A 级旅游景区门票挂牌价 5 折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

图源：来源于网络

引客入桂自驾游优惠。2019年4月1日0时至4月8日24时，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8 省（以下简称周边 8 省）和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行我区境内高速公路时实行车辆通行费 5 折优惠（直接过境车辆除外）。

【图片来源于网络】

旅游航线优惠。相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。已纳入中国民用航空局下发的 2019 年夏航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

【图片来源于网络】

旅游企业奖励措施

旅游包机或切位奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂包机或切位采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位 100人（含）以上，由周边 8 省及港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不少于 3晚的，包机每架次给予 2 万元奖励，切位每架次给予 1 万元奖励。

【图片来源于网络】

旅游专列或包车厢奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂旅游专列或者包车厢采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客300人（含）以上，由周边8省境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西境内入站，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。在相关火车站台开通专列（包车厢）游客绿色通道。

【图片来源于网络】

趁著假期和优惠

不出去玩岂不可惜了

看看都有哪些精彩不能错过

↓↓↓

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

◎三娘湾，中华白海豚之乡

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

图源：来源于网络

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

康悦旅游给您惊喜

1、凡生日当月（凭身份证为准）报名参团的贵宾朋友(短线和特价团除外)，即可赠送200元代金券和再送现金红包100元。

2、凡来康悦门店咨询旅游的贵宾朋友即可获得精美签字笔一支或手机支架一个；

3、凡在康悦报名参团的贵宾朋友，每一次参团康悦将以您的名义捐赠1元爱心款，让我们积少成多帮助更多有需要的朋友。

4、凡在我公司报名参团旅游的贵宾即可成为会员。会员消费有积分，积分可用于旅游；会员推荐客户有佣金，佣金可提现或用于旅游。

广西康悦旅行社

您想去哪儿

让我带您飞~

机票、船票、

旅游咨询热线：

0777-2398929

0777-2397779

0777-2391116

传真：0777-2393329

文章编号: aab745e9a528b4d0d727e0762a22ae64
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (金宁运出席钦州市超薄玻璃基板深加工项目签约仪式) 2019-04-03 广西建工集团  其他 广西建工集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554286551&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfpSPDd-sho24TRsF31idUQ9qaBHjUYfC8Kky6b2CXJivZt7HhaR5rq5UXTaDBGRoUbCv6Kkx7RuXOgYp5G4j1nddWSILQGMtABef24Wo18DFLq2YSZDDOOE-reW-8zjoT4lMoOE2T-Lrk1r-HNc0rO2KWJ3YKCxmGXfZMvm3Y1c=

导语

4月2日，钦州市超薄玻璃基板深加工项目签约仪式在白海豚国际酒店举行。广西建工集团有限责任公司党委书记、董事长金宁运，钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，广西北部湾投资集团有限公司党委副书记、总经理、副董事长高新出席并致辞。钦州市委副书记、市长谭丕创，市委常委、秘书长陆明，市政协副主席叶莉梅，中马钦州产业园区管委副主任莫福文，北投集团副总经理庞博新出席。副市长李从佳主持。

金宁运致辞

“

金宁运在致辞中代表广西建工集团对钦州市委、市政府的信任和支持表示感谢，并简要介绍集团公司近年来发展成绩和主营业务，重点介绍糖业EPC“走出去”，与日本三井合作亚洲最先进糖厂泰国KSP项目情况。他说，钦州市是岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都、深水良港，物产丰富、交通便利，北投集团是自治区国有大型企业，三方强强联合，有实力做好项目。他表示，广西建工将本著“品质源于责任，诚信创造价值”的企业核心理念，精心组织、精心施工、精心管理，在保质量、保安全、保工期的前提下圆满完成任务，不辜负钦州市委、市政府和钦州人民的信任。

”

成功签约

“

王革冰代表钦州市委、市政府对协议签订表示祝贺。她说，广西建工集团和北投集团作为自治区国有大型企业，钦州市很重视与两家企业的合作。钦州市将举全市之力，为投资合作提供便利条件，希望三方以时不我待的精神状态共同推进项目早日落地，早见成效。

高新在致辞中对项目成功签约表示祝贺，并介绍北投集团发展情况。他表示，北投集团将严格按照协议精神，积极开展各项工作，尽快推进项目落地见效。

”

会上，金宁运与谭丕创分别代表双方签署《建设超薄玻璃基板深加工项目合作协议》，高新与谭丕创分别代表双方签署《城市（园区）综合开发与建设战略合作协议》《战略合作框架协议》。

据悉，超薄玻璃基板深加工全套工艺生产线项目是钦州市政府与泰嘉电子股份有限公司合作打造，钦州市引入广西建工集团、北投集团作为战略合作方。项目总投资约115亿元人民币，包含阵列(Array)工艺制造设备、彩膜工程（CF）设备、成盒(CELL)工艺制造设备、实装(OC)生产制造设备，建设配套动力设施和洁净厂房，计划引进进口设备合计约1780 台套，主导产品为19 寸、21.5 寸、23.6 寸、32 寸、40 寸、47 寸和82 寸超高清液晶面板，月产能120K（1,870mm×2,200mm）大板。

集团公司黄鸣、骆春燕，北部湾投资集团、广西上善若水公司、北投地产公司，钦州市人民政府及有关单位，北部湾办、钦州高新区工委、广西嘉泰光电科技有限公司相关领导参加。

1

END

1

审核 | 陆志斌

编辑 | 肖珍珍

图文 | 肖珍珍

长按下方二维码关注我们

平安建工 品质建工

绿色建工 魅力建工

文章编号: 11c4f87748871bf2102b4d4abf12f308
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (河北定州中学2018-2019学年第二学期高二年级 第一次调研考试政治试题) 2019-04-03 定州市名师吝玉霞工作室  其他 定州市名师吝玉霞工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554719071&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvcG6mspZzMXYPLsm1jCoyuBszAKgLmiG1DytBLATyL5lk6y398IwXyEArA9y4S-GN1ldLwAx5dPEZW9TCoUPJ8zWcoBIVbUqBtzAUkjGhPc7u5OiYJQKrVKTVbpwtXrnfnVbMxnPI0w*2MRThr7w5lCNQNynk*V07C*9j2yZZT0=

一、选择题（共46小题，每小题1.5分，共69分）

1．小张按1美元兑换8元人民币的汇率换得10000美元，两年后美元兑换人民币的汇率下跌了10%。小张又将10000美元换回人民币。在不考虑其他因素的条件下，小张（）

A．损失了人民币8000元B．增加了人民币8000元

C．损失了美元800元D．增加了美元800元

2．某国在一定时期内，流通中所需要的货币量为10万亿，由于生产的发展，货币的需求量增加20%，但实际执行结果却使流通中的货币量达到15万亿，这时货币的通货膨胀率为a，原来标价为30元的商品，在上述情况下如果物价降为18.75元，那么该商品行业劳动生产率提高了b，题中a、b分别为（）

A．20%，200%B．20%，100%C．25%，50%D．25%，100%

3．通过多轮竞价，最终A企业用3000万元人民币购买了某卫视黄金时段60秒的广告播放权。在这一过程中( )

①货币执行了流通手段职能②市场在价格形成中起决定性作用

③价格反映供求而不反映价值④购买者之间的竞争决定商品价值

A．①②B．①③C．②④D．③④

4．十九大报告强调要进一步推动绿色经济的发展。有专家提出，发展绿色经济需充分发挥消费税在环保方面的作用。国家通过对企业提高资源消耗类商品的消费税来引导消费者践行绿色低碳生活方式。若不考虑其他因素，消费税提高，对资源消耗类商品和其替代品需求量的影响曲线分别是（）

（注：P为该商品本身的价格，Q为需求量，d1为消耗类商品在消费税提高后的曲线，d2为其替代品在消费税提高后的曲线）

A．①③B．①④C．②③D．②④

5．为了隆重纪念中华人民共和国成立70周年，我国今年首次发行《祖国万岁》彩色纪念金币，全套7枚，每枚面值100元。以下对纪念币认识正确的是（）

①可以充当商品交换的媒介②其面值和发行量由国家规定

③其价值最终由供求关系决定④其本质是用于交换的劳动产品

A．①④B．①②C．②③D．③④

6．国家发改委、民航局发布通知，要求5家以上航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航空运输企业根据市场供求情况依法自主制定，取消之前票价下浮不得超过45%的规定，这一新政（）

A．意味著市场供求关系决定价格B．说明市场价格可以由政府制定

C．是试图改变价值规律的新政策D．说明价格与供求之间相互影响

7．右边图像反映的是在一定时期内M商品的供求量（Q）随价格（P）变化的情况。曲线D（指D0、D1、D2）为需求曲线，S为供给曲线，E为M商品的均衡价格。假定其他条件不变，下列情况中关于均衡价格E变动的描述正确的有( )

①当居民当前可支配收入增加时，会导致均衡价格E向E1移动

②当居民收入预期不确定时，会导致均衡价格E向E1移动

③当M商品未来预期价格上涨时，会导致均衡价格E向E2移动

④当M商品的互补商品价格上涨时，会导致均衡价格E向E2移动

A.①②B.②③ C．①④D．③④

8．有人调查发现：年轻妈妈到超市购买婴儿用品后，往往喜欢去服装区逛逛，而年轻爸爸购完后喜欢到酒水区。如果服装区和酒水区货架离婴童用品太远，很多人就懒得去了。某超市将上述区域货架放在紧邻，相关商品销量果然大增。这一做法（）

①是对互补品关联性的巧妙利用②是对替代品关联性的巧妙利用

③提高了营销的针对性和有效性④利用消费心理来引导消费行为

A．①②B．①③C．①④D．③④

9．细心的体育服装店店主子涵长期对店内商品的售价与销量进行统计。依据统计数据,她绘制了A款运动鞋与B款高档运动服的需求曲线示意图(如图)。为迎接网络购物节,子涵针对这两款商品推出了优惠策略:对A的价格只进行象征性调整,对B实行较大幅度让利,同时推出“A+B”的更大幅度组合优惠。这一策略的合理性在于（）

①A的需求弹性较大,调价对其销量无实质性影响

②B的需求弹性较大,大幅让利可增加其销量

③B的让利空间较小,大幅度降价会造成利润亏损

④A和B可以组合消费,实行组合优惠可带动B的需求量

A．①③B．①④C．②③D．②④

10.2018年春节，中国居民已不再满足于吃大餐、穿新衣、用新物，而是更希望吃得健康、穿得时尚、用出品位。有机杂粮、绿色蔬菜、时令水果等绿色健康类食品销售红火。这说明居民( )

A．消费需求旺盛，消费水平和质量提升B．消费观念更新，绿色消费成社会时尚

C．消费层次提高，生活的品质普遍提高D．消费结构改善，恩格尔系数不断降低

11．下图为2014-2018年上半年我国居民的收入和消费支出增长率对比情况。据此信息，下列判断正确的有（）

①2014-2016上半年我国居民收入和消费支出均呈下降趋势

②2017-2018上半年我国居民收入与消费支出数量变化方向相反

③从2015年起，上半年的居民消费支出的增长率就略高于居民收入增长率

④在2018年上半年的居民消费支出增长率明显高于居民收入增长率

A．①②B．③④C．①③D．②④

12．根据北京市发布的蔬菜市场供应和价格波动应急调控预案，当蔬菜供应出现明显下降或价格出现大幅上涨时，政府将实施市场调控、投放冬季蔬菜储备、向低收入困难群体发放价格临时补贴等措施。下列传导关系正确的是（）

A．蔬菜供应明显减少→政府发布预警信息→居民增加储备→蔬菜供求趋于平衡

B．蔬菜价格大幅上涨→政府投放蔬菜储备→蔬菜出现供过于求→蔬菜价格下降

C．蔬菜价格大幅上涨→政府发放临时补贴→困难群体收入增加→人民生活稳定

D．蔬菜价格大幅上涨→政府发放临时补贴→蔬菜供应增加→蔬菜价格涨幅下降

13．如图所示，当居民收入水平处于A点时，政府要刺激消费，扩大消费内需，可以（）

A．努力发展经济，提高居民收入水平B．创新产品，培育新的消费热点

C．加强宏观调控，引导商品价格回落D．引导科学消费，促使消费结构升级

14．2018世界人工智能大会是在我国召开的首届人工智能领域盛会，它被誉为“人工智能的奥林匹克盛会”。本届大会，人们深刻感受到人工智能的变革力：在教育、健康、金融、零售、交通、制造、服务等领域加速落地，全面赋能。一个由人工智能新技术新理念赋能的新时代正迎面而来，让我们看到未来生活的模样。这表明（）

①消费对生产力发展起著基础性作用②生产决定消费的方式、质量和水平

③消费对生产的调整和升级起著导向作用④科技改变生活，应不断推动科技创新

A．①④B．②③C．①③D．②④

15．《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》指出，不断增强消费拉动经济的基础性作用，积极支持信息、绿色、时尚、品质等新型消费，促进相关产业的成长。国家重视消费是基于（）

①消费从根本上讲是由人们的主观愿望决定的

②消费是实现社会再生产顺利进行的桥梁和纽带

③消费对生产具有反作用，消费拉动经济增长，促进生产发展

④消费对生产的调整和升级起著导向作用，往往能带动一个产业的出现和成长

A．①②B．②③C．③④D．①④

16．2018年，我国各地进一步推动农民专业合作社发展。某地通过“资源变股权、资金变股金、农民变股民”的“三变”方式，推动农村资产股份化、土地股权化，采取存量折股、土地入股等多种形式，将这些资源转换为企业、合作社或其他经济组织的股权。这一做法（）

①通过土地经营权流转增加了农民非劳动收入

②促进了混合所有制经济在农村进一步发展

③是以公司股份制形式替代家庭承包责任制

④通过整合农业生产要素促进了农业产业化经营

A．①②B．③④C．①④D．②③

17．十九大报告提出,建设现代化经济体系,必须把发展经济的著力点放在实体经济上。这是因为实体经济是（）

①社会主义的根本经济特征,我国国民经济的支柱②一国经济的立身之本,财富创造的根本源泉

③现代化经济体系的坚实基础,国家强盛的重要支柱④应对贸易战的物质保障,国家财政的主要来源

A．①②B．①④C．③④D．②③

18．2018年4月，经历约1年的“排队”之后，国内大功率激光器领域领导者的锐科光纤激光技术股份有限公司（以下简称锐科激光），终于在证监会“闯关”成功,上述的结果意味著，锐科激光获得了上市的许可证，不日可在深交所创业板的上市。下列对该公司特征的判断正确的是（）

①资本不必划分为等额股份

②股东大会实行一股一票原则，股东以其认购的股份为限对公司承担责任

③以其认缴的出资额为限对公司承担有限责任

④可以发行股票公开募集资本，公司的财务信息具有开放性

A．①②B．③④C．①③D．②④

19．新修订的《餐饮服务食品安全操作规范》要求，入网餐饮服务提供者应在网上公示名称、地址、餐饮服务食品安全等级、食品经营许可证、菜品名称和主要原料名称等信息。这要求入网餐饮服务提供者（）

①制定盈利为先的经营战略，明确市场需求②提高自主创新能力，不断推出新的菜品

③诚信经营，树立良好的信誉和形象④自觉遵守市场规则，维护良好的市场秩序

A．①②B．①④C．②③D．③④

20．螺蛳粉是广西柳州特色小吃，以前只有在柳州才能品尝到。近年来，当地政府引导企业不断改进螺蛳粉制作工艺，采用物理杀菌、真空包装等食品生产和包装新工艺，引入“互联网+”营销方式，使得螺蛳粉迅速畅销全国乃至全球，形成年产值超过30亿元的产业。材料表明（）

① “互联网+”营销方式的运用提升了柳州螺蛳粉的价值

②生产技术革新促进了柳州螺蛳粉产业快速发展

③传统美食只有与互联网深度融合才能不断焕发出强大生机

④营销方式的进步促进了柳州螺蛳粉的流通和价值实现

A．①②B．①③C．②④D．③④

21．公司制是现代企业主要的典型的组织形式。股份有限公司和有限责任公司二者最主要的区别在于（）

A．是否具有独立的法人财产B．是否具有决策、执行和监督机构

C．是否能公开募股集资D．是否以全部资产对债务承担责任

22．新个税法于2019年1月1日起全面施行，个税起征点提高至5000元/月，子女教育、大病医疗、住房贷款利息等支出可纳入抵扣。不考虑其他因素，其传导效应是( )

①个税起征点提高—财政收入减少—影响财政作用的发挥—不利于促进公平改善民生

②个税起征点提高--减轻中低收入者税负—再分配更加公平—有利于实现共同富裕

③个税起征点提高—稳定收入预期—提升居民消费能力—增强经济发展内生动力

④个税起征点提高一高收入者税负增加—缩小收入差距—提高社会总体消费水平

A．①②B．①④C．②③D．③④

23．生产者剩余是指厂商在提供一定数量的某种产品时实际接受的总支付和愿意接受的最小总支之间的差额，反映了生产者所获得的额外利益。它通常用市场价格线以下、厂商的供给曲线以上的面积来表示（如下图）。若不考虑其他因素，下列判断正确的是(

①市场价格提高，会增加生产者剩余，对生产者越有利

②市场价格越低，生产者剩余越多，对消费者则越有利

③市场价格不变，生产者的个别劳动时间与生产者剩余呈正相关

④市场价格不变，生产者的个别劳动生产率与生产者剩余呈正相关

A．①③B．①④C．②③D．②④

24．中国人民银行发布的数据显示，2008年到2018年的10年间，银行存款增速整体下滑，居民部门存款增速更是从18%下滑到7%，创40年来最低。我国居民存款增速整体下滑的原因可能是（）

①银行金融机构经营规模的萎缩和经营利润的下降

②新兴金融理财冲击了银行金融机构传统储蓄理念

③在经济下行压力之下，企业和居民收入普遍下降

④国家推进投融资机制改革，引导储蓄转化为投资

A．①③B．①④C．②③D．②④

25．商业银行是我国金融体系中最重要的组成部分，获得利润是其主要经营目标。下列能直接给商业银行带来利润的主要业务有（）

①存款业务②贷款业务③结算业务④发放银行员工工资

A．①②B．③④C．①④D．②③

26．赵诗、孙迪、杨瑛、李文四人各用10万元进行如下投资理财:

赵诗

以10元的价格买进某公司股票10000股，一年后卖出时价格上涨1.5%

孙迪

在人民币兑某国外币汇率为5:1时买入某国货币，然后将该国货币存入银行一年定期，年利率为2%，一年后取出时汇率为4.9:1

杨瑛

将10万元存入银行一年定期，年利率1.9%

李文

购买了一年期记账式国债，年利率3.34%

到期后，上述四人收益最高和最低的是（）

A．赵诗杨瑛B．李文赵诗C．李文孙迪D．孙迪李文

27．按现行规定，中国银行人民币存款年利率一年期为1.95%，两年期为2.73%。老钱有20000元闲置资金，准备存两年，那么，这笔钱以一年期连续存（第一期利息计入第二期本金）两年的利息比存一个两年期的利息（）

A．少约304元B．多约304元C．少约242元D．多约242元

28．债转股是解决债务清偿问题以实现企业发展的重要手段之一。甲企业赊欠乙企业3亿元货款,到期后无力偿还,经过谈判,约定乙企业将所持有的甲企业债权转为股权,即乙企业持有甲企业51%的股份,将甲企业重组为一家有限责任公司。这意味著（）

①甲企业延期偿还所欠乙企业债务②乙企业获得甲企业经营控制权

③乙企业可将股份在甲企业内转让④乙企业有权再将股权转为债权

A．①②B．①④C．②③D．③④

29．2018年12月20日，某大型公司的高管张某为了增加自家的投资收益，以每股578元的价格购买了陕西坚瑞沃能股份有限公司的股票500股。下列关于张某购买此股票说法，正确的是（）

①张某持有的股票是到期还本付息的凭证 ②张某可获得该股票的股息、红利或股票升值的收益

③代表张某享有对陕西坚瑞沃能股份有限公司的所有权 ④风险低于国债，高于储蓄存款

A．①②B．①④C．②③D．③④

30．人力资源和社会保障部近期发布全国各地月最低工资标准调整最新数据。上海、北京、广东、天津、江苏、浙江六省市调整后的月最低工资标准都超过了2000元。上调最低工资标准（）

①与当地社会经济发展密切相关②有利于大幅提升企业的利润空间

③是注重社会公平的具体体现④体现了按劳分配这一根本原则

A．①③B．②③C．①④D．②④

31．习近平指出,核心技术受制于人是最大的隐患，面核心技术靠化缘是要不来的,只有自力更生。经过7年艰苦攻关,近日中科院光电技术研究所成功制造出世界上第一台紫外超分辨光刻机。这啔示我们（）

①人是生产力的集中表现和主要标志,必须提高人的科学素养

②科学技术是第一生产力,必须大力推动科技进步与创新

③完善按要素分配的体制机制,激发科技人员的创造活力

④发挥财政促进社会公平作用,为科技进步提供财政支持

A．①③B．①④C．②③D．②④

32．党的十九大报告从机会均等，改善初次收入分配结构，履行好政府再分配调节职能三个方面提出缩小收入分配差距的可行对策，下列选项中具有缩小收入差距功能的再分配的措施有（）

①强化个人所得税的征收②提高企业最低工资标准

③完善最低生活保障制度④健全生产要素按贡献参与分配的制度

A．①②B．①③C．②③D．②④

33．2018年10月23日，港珠澳大桥正式通车运营。这一创下很多世界之最的全长50多公里的跨海大桥，跨越珠海，连接澳门半岛，通向香港大屿山，届时从珠海到香港只需要30分钟车程。为此，三地政府财政共耗资近千亿元。这说明（）

A．国家重点工程项目离不开银行信贷的大力支持B．发挥了市场在资源配置中的决定作用

C．体现了我国能够实行科学的宏观调控D．体现了我国已经进入了创新型强国行列

34．2019年我国的宏观政策要强化逆周期调节，继续保持积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调。积极的财政政策要加力提效，较大幅度增加地方政府专项债券规模、实施更大规模的减税降费。我国实施积极的财政政策以促进经济发展的传导路径是（）

①消费需求增加，扩大内需②企业扩大生产，就业机会增多

③政府投资增加，形成新的需求④劳动者收入增加，购买力增强

A．④-②-③-①B．③-②-④-①C．④-①-③-②D．①-②-④-③

35．当前我国经济发展保持稳中向好态势，经济运行在合理区间。国家财政发挥促进经济平稳运行的作用，下列传导正确的是（）

①经济增长滞缓→实施扩张性财政政策→增加支出，减少税收

②经济增长滞缓时→实施扩张性货币政策→发行国债，刺激社会总需求

③经济发展过热时→实施紧缩性财政政策→抑制总需求→稳定物价

④经济发展过热时→实施紧缩性财政政策→增加信贷规模→减少货币供应量

A．②③B．①③C．①②D．①④

36．近年来，随著经济社会发展和全民法律意识的提高，“依法纳税是每个公民应尽的义务”这一理念不仅仅在普通民众心中生根发芽，更在企业中发扬光大，并逐渐成为全社会的共识。普通民众能够形成这一社会共识，是因为（）

①在我国，国家利益和个人利益在根本上是一致的②税收都是取之于民、用之于民

③国家各项职能的实现必须以税收作为物质基础④税收具有强制性、无偿性和固定性

A．①②B．②④C．①③D．③④

37．下列对纳税人和负税人对应关系说法正确的是（）

①李女士购买一套1880元（含消费税）的化妆品——李女士是负税人但不是纳税人

②某公司购买一台400000元（含增值税）的机床——该公司是纳税人但不是负税人

③张老师交纳4000元个人所得税——张老师既是纳税人也是负税人

④如果其所缴纳的税款可以转嫁他人，那么他既是纳税人同时也是负税人

A．①②B．①③C．②④D．③④

38．“生产什么和生产多少”“如何生产”“为谁生产”，是任何社会生产都必然面对和必须解决的三个基本问题。在社会主义市场经济条件下，“生产什么和生产多少”的问题主要应该通过（）去解决。

A．政府与市场分工协作B．供求与价格相互作用

C．企业与企业相互竞争D．政府科学的宏观调控

39．为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，某省政府印发《关于进一步降低企业负担促进实体经济高质量发展若干政策措施的通知》，共出台28项具体措施，积极促进实体经济高质量发展。下列措施及其影响传导正确的是（）

①实行积极的货币政策→减轻企业税收负担→企业生产成本降低→经济效益提高

②深入推进简政放权→降低企业制度性交易成本→企业负担减轻→企业竞争力增强

③积极推进债转股融资→降低企业杠杆率→缓解企业债务负担→企业活力增强

④实行结构性减税政策→企业创新能力增强→产品附加值提高→企业竞争力增强

A．①③B．①④C．②③D．②④

40．“2018年3月，政府工作报告中提出要大力实施乡村振兴战略。”下列选项中与其所用宏观调控手段相同的是（）

①《中华人民共和国环境保护税法》自2018年1月1日起施行

②国务院常务会议决定从2018年5月1日起对进口抗癌药实施进口零关税

③中国人民银行决定从2018年10月15日起下调部分金融机构人民币存款准备金率

④2018年5月28日，深圳证券交易所对银基烯碳新科集团股份有限公司做出终止其公司股票上市的决定

A．①④B．②④C．②③D．①③

41．近期，市场监管总局组织抽检11类食品1781批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品1770批次、不合格样品11批次。各地市场监管部门品责令不合格食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改。这是国家通过对经济进行调控。

A．经济手段B．法律手段C．行政手段D．道德手段

42．“中国特色社会主义进入了新时代，我国的社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡、不充分的发展之间的矛盾。”这一论断表明（）

①新时代人民美好生活需要日益广泛

②我国社会生产力水平总体上显著提高

③我国经济发展由高质量发展阶段转向高速增长阶段

④我国社会主义初级阶段的基本国情已经发生重大改变

A．①②B．③④C．①④D．②③

43．习近平总书记指出：在实践中真正贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，就必须像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，让良好生态环境成为人民生活的增长点，提高人民的生活质量。习总书记的以上论述要求我们要（）

①把握总体布局，重点促进城乡区域协调发展

②优化产业结构，建设人与自然和谐共生的现代化

③坚持可持续发展，形成节约资源和保护环境的空间格局

④坚持共享发展，让改革成果更公平惠及全体人民

A．①③B．②③C．②④D．①④

44．2018年9月23日，时值处处五穀丰登、瓜果飘香的秋分时节，广大农民迎来了第一个“中国农民丰收节”。党中央设立丰收节，致敬农民、礼赞丰收，意义在于（）

①充分展示农业发展新成就、乡村振兴新面貌

②奠定“三农”问题作为全党工作重中之重的地位

③建设现代化经济体系，建立健全城乡融合的政策体系

④营造重农强农的浓厚氛围，凝聚爱农支农的强大力量

A．①③B．①④C．②③D．②④

45．党的十九大报告指出，创新是引领发展的第一动力。下列关于创新发展说法正确的是（）

①创新是建设现代化经济体系的战略支撑，是发展的基点

②创新发展是关系国计民生的根本性问题，是全党工作的重中之重

③坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置

④创新发展注重的是解决发展不平衡的问题

A．①②B．②③C．③④D．①③

46．2017年12月1日，《扩大水资源税改革试点实施办法》开始实施。根据该办法，总体不增加企业和居民正常生产生活用水负担，按不同取用水性质实行差别税额：对地下水超采地区取用地下水加征1－4倍，对超计划或超定额用水加征1－3倍，对洗车、洗浴等特种行业从高征税。按不同取用水性质实行差别税额（）

①旨在运用税收调节用水需求，推进水资源节约和循环利用

②旨在增加财政收入，为国家治理体系提供坚实的物质保障

③有利于增强社会主体节水意识和动力，加快节水技术创新

④有利于试点地区根据水资源禀赋，因地制宜制定实施细则

A．①②B．①③C．②④D．③④

二、主观题（共31分）

47．阅读材料，回答问题

港珠澳大桥被世界赞美为“第八奇迹”。隧道为世界规模最大、技术难度最大的外海沉管隧道：人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。港珠澳大桥建成后，将使珠海成为桥头堡；辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑。这个项目绝不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。

结合材料和所学经济知识，分析港珠澳大桥的建设如何体现新发展理念，并谈谈运用这一理念建设现代化经济体系的建议。（11分）

48．阅读材料，回答问题。

材料实体经济包括物质的、精神的产品和服务的生产、流通等经济活动。实体经济是国民经济的基石，关系国家的长治久安。然而我国近年来虚拟经济快速发展，而实体经济呈现明显下行态势。为推动我国实体经济的发展，党中央、国务院相继出台多项措施，其中出台的分配政策强调，加大知识产权及科技成果转化激励力度，对符合条件的股权激励、分红激励以及科技成果投资入股等实施纳税优惠；技术开发、服务等活动的奖酬金提取按照《中华人民共和国促进科技成果转化法》及《实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干规定》执行。

结合材料，运用经济生活知识，说明实行上述分配政策对加快发展实体经济的激励导向作用。（10分）

49．阅读材料，回答问题。

2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在上海国家会展中心成功举行。172个国家、地区和国际组织参会,3600多家企业参展,超过40万名境内外采购商到会洽谈采购。

在进博会期间,我国可谓是收获颇丰:阿里巴巴承诺未来五年进口金额将达2000亿美元,与法国达能、美国强生、韩国LG等品牌进行了签约,使更多优质的海外品牌进入中国市场;国外的人工智能、节能环保、新能源电力电工等智能及高端装备极大地满足了中国制造业升级的需求,中国企业对相关装备的采购额达到164.6亿美元;江苏张家港市和美国杜邦签署协议,杜邦公司将在张家港兴建全新特种材料制造基地,满足中国和亚洲市场对特种材料的需求;美国艾默生的地暖空调一体机采用领先的穀轮涡旋变频压缩机解决方案,将空调和地暖技术结合在一起,为中国消费者带来了更加高效节能的家居系统......

结合材料并运用经济生活知识,分析此次进博会的成功举办对我国现代化经济体系发展产生的积极影响。（10分）

文章编号: 5e0e30086ed3b546feab590651a06479
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (相约游广西!壮族三月三,只撩对的人...) 2019-04-03 遇见兴宁   遇见兴宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjA2NjU5MA==&mid=2247488782&idx=1&sn=d7bd51ba57c7e5479738815b04b9ad36

点击上方“遇见兴宁”选择“关注公众号”

可观看最新免费电影资源，回复关键词"电影”

南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

四月就要来了

广西怎么了？

四月份于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

一路朝南，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

综合：睛彩广西交通频道官方微信

请关注备用公众号

走久容易湿鞋,你懂的!

长按二维码关注我们

<遇见兴宁>精彩自助短视频及灌水论坛请点击下方"阅读原文"进入

文章编号: 15c79e67f75274a57d5cd5257bed0ea1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (小长假∥这些美食和风景等你来撩) 2019-04-03 广西科技师范学院团委   广西科技师范学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI1ODE1NQ==&mid=2651858825&idx=3&sn=86284af9349e771e707a6dc147f6c440

点击上方蓝字,记得关注我们！

团团是一个妥妥的广西钦州人。今天，团团就给团子们介绍自己家乡那些“该死的无处安放的魅力”吧。

NO.1美食

乌米饭

吃乌米饭是“三月三”的传统习俗，我们钦州人喜欢用枫叶为原材料，自己在家里做乌米饭。用天然植物染成的乌米饭，不仅美观，还具有药用价值，枫叶能坚筋骨、益肠胃、能行、补髓，久服轻身长年。乌米饭的口味分为咸、甜两种，有人说乌黑发亮的乌米饭有祛邪扶正，健身暖胃的功效，吃起来也是相当美味。

艾糍粑

艾糍粑也是我们钦州人在清明期间流行的美食之一。团团的奶奶就是一个做艾糍粑的高手，每年清明的时候，团团的奶奶就去山上采摘艾草的嫩芽，拿回来清洗后放入锅中煮开，然后剁碎并和以面粉和白糖，放入馅料，最后蒸熟。这样做出来的艾糍粑不仅秀色可餐，而且口感柔软，爽滑。

猪脚粉

猪脚粉可谓我们钦州一张油的发亮的名片。十足的猪脚份量，霸气十足，豪气冲天。俗语有云：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。钦州人老少通吃猪脚粉，隔三差五的不吃上一碗就会觉得口里清淡寡味，不对劲。团团上高中的时候，隔三差五就和同学跑去外面吃猪脚粉。金灿灿的猪脚，皮酥肉嫩，油而不腻，要是再配上酸豆角，芋蒙或者酸菜的话，简直让人直呼“这该死的无处安放的魅力啊！”

NO.2美景

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，具有"天然氧吧"的美称，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，独具岭南与亚热带雨林。畅游于山水之间，在轻柔的时光里，你会忘记尘嚣与压力。更重磅的是，三月三期间，景区还会有森林漂流、民俗表演、百人竹竿舞挑战、篝火晚会等活动，绝对能让你满载而归。

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。团团于去6月份也到三娘湾游玩过，虽然没能看见可爱的白海豚，但看著辽阔的大海，美丽动人的浪花，心情也跟著愉快了许多。尽管游玩有点累，但是累并快乐著，心灵增添了不少的欢笑。

据团团了解到，今年三娘湾还会推出以“放歌三月三，情系三娘湾”为主题的一系列活动。游客们不仅可以欣赏到具有民族特色的海歌表演，还能尝到地方特色美食甚至可以出海观海豚以及海岛探秘。

冯子材故居

冯子材是晚清的抗法名将，民族英雄。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦北区白水塘村，是冯子材退居时住所。冯子材旧居为院落组合，主体建筑座北朝南，单檐硬山顶，砖木结构。具有浓厚地方色彩的“三排九”建筑风格，也称为“三路三进”。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。旧居屋内雕梁画栋，既有晚清风格，又有岭南建筑特色。观刘永福故居，也许不能让你感受到徜徉山水之间的情趣，但是一定能让你感受到民族英雄的雄心壮志。我们理应以英雄为学习榜样，提升自我修养与能力，激发自己的雄心壮志，开创属于自己的英雄史篇。

今天，团团就给团子们介绍到这里了，希望团团们能有一个愉快的假期！END

图文来源：苏巧玲

编辑：梁美琪

责编：唐利

文章编号: 58e10f19e15100232d52963331b37932
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (免费玩!玉林附近藏著一个巴厘岛,颜值逆天了!) 2019-04-02 玉林吃喝玩乐  家居/生活 玉林吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554218770&src=3&ver=1&signature=oUF0VoZbKKORFcEJlQ-72x5qEFe7eA89iduH-fB4SZK*tIR-DqRY50LmW-gorQOn16n2SFclHKUXf1utOIt4n-7JbwwbN1gSaxOW-K57OqJ0yvluSfAsQ76Et010AM5Q8wbK**nulHuZoO2dsV0OfifAennhqM-0RU0sgY4c-I8=

点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注

广西的小长假马上就要来了

每到假期

各处景区都是人从众.......

想去一个还没被“攻占”的地方都没有！

不！还有一个少人知道

安静且风景优美的“仙境”

重要的是

三月三假期间去玩

有机会获得免费游玩的机会哦

免费！免费！免费！

三月三期间

凡是身份证上的出生日期

有2个“3”的广西籍公民

可以免费畅游

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

国家AAAA级旅游景区

自然风光迷人

号称海上石林的公园

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

有栈道有奇石还有漂亮的沙滩海湾

以及清新的空气和当地的美食

天海一色，风景如画

围绕海滩和山石的栈道尤为出色

3.3公里绵长的栈道

让你一览无尽的海景

人走在栈道上

仿佛踏步在海浪上自由行走

在观光栈道上绝对是惊险又刺激的体验

沿著栈道欣赏别样的石景

听海浪拍岸，感受阵阵海风

享受著大自然的美景

那琴半岛地质海洋公园的神奇之处

在于600多亩怪石嶙峋的巨石

形状奇特却胜似艺术品

每块山石都赋予了不同意义的名字

指点江山、灵兔望月、坐官山….

越接近山顶

看到的景色就越完整

你会更加惊叹大自然的鬼斧神工

这里的海，环境优质、清澈湛蓝

生活著有“海上熊猫”之称的

国家一级保护动物—中华白海豚

运气好的，可以观赏到海豚出门哟

走完栈桥

到达那琴半岛的摄影基地

在这里仿佛置身在希腊爱琴海一样……

有英国、法国、荷兰等等特色建筑

建筑群规模宏大

更有上万种拍摄元素

是浪漫婚摄的首选地

在海天一色之间

与你爱的TA

留住最美的时光和最美的现在

看完美景

可以休息放松一下身心

那琴半岛地质海洋公园酒店

按地势依山而建，

每间客房楼上楼下都前有独立花园

后有私家观景露台

住在有露台的海景房

吹吹海风更是惬意

尽显高大上的奢华享受

另外还有海滩特色的中西餐厅

及豪华单座包间餐房

酒店拥有超大海水泳池

可以像在大海上一样尽情畅泳

躺在舒适的浮床上，

感受海风徐徐，

远方便是天水相接的碧海蓝天

游泳池跟大海，毫无违和感

到那琴半岛怎么能少得了吃的

既然到了海边，

一定要美美的吃一顿海鲜

那琴半岛，海产资源丰富

有螃蟹、龙虾、石斑鱼等90多种海产品

刚从海里打来的生猛海鲜

让你大享口福

饱餐后，傍晚时

自己或和亲人朋友

可以在海边垂钓

散步、挖螃蟹、捡贝壳.....

在安谧休闲的时光

尽情释放自己、享受美景吧！

还等什么？

来享受不一样的旅游新乐趣吧

美景、美食、美事尽在那琴半岛！

出行Tips

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：

1、自驾：到广东台山后，导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750－5788111、5789555

扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

长按二维码关注我们

来源：图文来自网络，由玉林吃喝玩乐整理

（爆料方式：时间+地点+事件+图片或小视频，小编聊天窗口等著您，一经采用立即付费）

▼▼点击阅读原文投稿、爆料、交友

文章编号: 5750d4250c907d5ba8264e419427227
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (约起!玉林附近这个海岛一辈子一定要去一次!免费哦!) 2019-04-02 玉林部落  家居/生活 玉林部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554216108&src=3&ver=1&signature=oUF0VoZbKKORFcEJlQ-726DisJvevanZT7uPUliAlPm3VsNVqePtteAg3KmJYXPnaphvfOtlwVCRYNDBjMjSevyFaMYI5xw6kcKYB7sc2xPt3MJunedFz*SY8xXAFguqPN2gFCp78BDArhJdWz3jBePLePGRV09DSZ48zQq8Ep8=

广西的小长假马上就要来了

每到假期

各处景区都是人从众.......

想去一个还没被“攻占”的地方都没有！

不！还有一个少人知道

安静且风景优美的“仙境”

重要的是

三月三假期间去玩

有机会获得免费游玩的机会哦

免费！免费！免费！

三月三期间

凡是身份证上的出生日期

有2个“3”的广西籍公民

可以免费畅游

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

国家AAAA级旅游景区

自然风光迷人

号称海上石林的公园

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

有栈道有奇石还有漂亮的沙滩海湾

以及清新的空气和当地的美食

天海一色，风景如画

围绕海滩和山石的栈道尤为出色

3.3公里绵长的栈道

让你一览无尽的海景

人走在栈道上

仿佛踏步在海浪上自由行走

在观光栈道上绝对是惊险又刺激的体验

沿著栈道欣赏别样的石景

听海浪拍岸，感受阵阵海风

享受著大自然的美景

那琴半岛地质海洋公园的神奇之处

在于600多亩怪石嶙峋的巨石

形状奇特却胜似艺术品

每块山石都赋予了不同意义的名字

指点江山、灵兔望月、坐官山….

越接近山顶

看到的景色就越完整

你会更加惊叹大自然的鬼斧神工

这里的海，环境优质、清澈湛蓝

生活著有“海上熊猫”之称的

国家一级保护动物—中华白海豚

运气好的，可以观赏到海豚出门哟

走完栈桥

到达那琴半岛的摄影基地

在这里仿佛置身在希腊爱琴海一样……

有英国、法国、荷兰等等特色建筑

建筑群规模宏大

更有上万种拍摄元素

是浪漫婚摄的首选地

在海天一色之间

与你爱的TA

留住最美的时光和最美的现在

看完美景

可以休息放松一下身心

那琴半岛地质海洋公园酒店

按地势依山而建，

每间客房楼上楼下都前有独立花园

后有私家观景露台

住在有露台的海景房

吹吹海风更是惬意

尽显高大上的奢华享受

另外还有海滩特色的中西餐厅

及豪华单座包间餐房

酒店拥有超大海水泳池

可以像在大海上一样尽情畅泳

躺在舒适的浮床上，

感受海风徐徐，

远方便是天水相接的碧海蓝天

游泳池跟大海，毫无违和感

到那琴半岛怎么能少得了吃的

既然到了海边，

一定要美美的吃一顿海鲜

那琴半岛，海产资源丰富

有螃蟹、龙虾、石斑鱼等90多种海产品

刚从海里打来的生猛海鲜

让你大享口福

饱餐后，傍晚时

自己或和亲人朋友

可以在海边垂钓

散步、挖螃蟹、捡贝壳.....

在安谧休闲的时光

尽情释放自己、享受美景吧！

还等什么？

来享受不一样的旅游新乐趣吧

美景、美食、美事尽在那琴半岛！

出行Tips

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：

1、自驾：到广东台山后，导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750－5788111、5789555

扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

长按二维码关注我们

文章编号: 8a3d4de072b5b73817421b57e4275ea8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2680元均价,首付5万起,全景阳台) 2019-04-02 灵通资讯  泛话题 灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554233497&src=3&ver=1&signature=qTBAdndcNsQ-R3ihklh25DGwAxYaJl7SiPAU3BEnMlriJbPmUb0htkT6-taeAAPzo4zrnO0LWS6LbdhMs-2M9aGA9yoUm4TPdwytbSt4LYFWs8F2nRMjwvE2VdM1rdwvFbcW1GIdMe-oziM05vMsumXu2WUqCF1n9lnI86Sz-6E=

点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【特运家属院】

急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170

【天鹅湾小区】

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839

【感恩广场现房】

好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372

【大产权学区房】

市中心超低价学区房 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: c73e7adce5823883028569e2d4bd45e2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州市开展扫黑除恶专题活动宣传晚会) 2019-04-02 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554208930&src=3&ver=1&signature=-zVgx31kd9KM8hjmBi890QLIo7rIeoCI0x1zPHAyeLdRu3NMlb0lj31kjI3ImrIvfVeMp1O9eLdip9q38f1wbgUljU7uw3vBMO2PWeTcmaG8XeRzPL7BuPK1F1Dnc1HJ1srK5aaNMwkJOjCL7-6elb6dHcx0dGQsifayBDa2fpI=

为了营造一个和谐、文明钦州，彻底扫除黑恶势力、保障人民安居乐业，4月1日晚上，由市扫黑除恶专项斗争领导小组、市委宣传部、市文化广电体育和旅游局联合主办，市群艺馆、市白海豚演艺有限公司承办的“扫黑除恶 弘扬正气”2019年钦州市扫黑除恶专项斗争主题文艺晚会在钦州湾广场大家乐舞台举行。

晚会现场，市文化广电体育和旅游局罗滨局长、冯涛副局长通过发放宣传资料向群众宣传扫黑除恶专项斗争工作，让广大群众知晓扫黑除恶的内容及防范知识，做到人人皆知、家喻户晓，得到群众对扫黑除恶专项斗争的大力支持。

演出中穿插的扫黑除恶专项斗争知识有奖问答环节，在欢乐的气氛中提高了群众对扫黑除恶专项斗争的知晓率，加深了大家对扫黑除恶的了解。

此次活动有力宣传了扫黑除恶专项斗争工作，也进一步加大治安管理，提升群众的安全感和满意度，为社会创造了和谐稳定的生活环境。

接下来，我局将继续加大宣传力度，充分发动群众力量，壮大扫黑除恶专项斗争的声势，以主题宣传演出活动为抓手，营造出严厉打击涉黑涉恶违法犯罪活动的高压舆论氛围，强力、有序、高效地推进扫黑除恶专项斗争向纵深发展。

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn

文章编号: 232e0683d8d3fd4c358c1d82509cca31
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (吐血整理!从防城港出发,涵盖13个城市的游玩攻略!赶紧收藏!!!) 2019-04-02 北部湾开海节  其他 北部湾开海节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554204479&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn2jJM62AXTUR-D3DdEZsVpicNjVyrEYR4CggMHepvrHVjUHjaQCjZGsOtA9ncpuz5DDJDpSo1mmqNZ0wPmmUTOFwgZX6JkB539vW1flASuPaG31v81vFKCQMH9ezHi3fz-95a241*3QyS5w7zu8mcPa-sGBsD6kzZIEZy7jLvYg=

再上一天班，防城港人就放假啦！

如果在防城港玩耍还不足以满足你

从防城港出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

防城港-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

防城港-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

防城港-南宁

▼

南宁，一座历史悠久、风光旖旎、充满诗情画意的南国名城。山、河、湖、溪与绿树鲜花交相辉映，常年绿树如荫，花果飘香，被誉为“花园城市”、“中国绿都”。

▲南宁夜景

▲青秀山风景区

▲方特乐园

除了各色网红美食店，还可以去老南宁最爱去的建政路、农院路、水街吃一吃地道的南宁美食哦！什么粉饺老友粉老友建政伊面炒粉虫甘家界柠檬鸭加州八珍...都很好吃！

▲老友粉

▲老友伊面

▲炒粉虫

防城港-南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

防城港-南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

防城港-桂林▼

桂林阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

防城港-南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

防城港-南宁-普者黑

▼

在云南，有一片神奇的净土，犹如世外桃源一般，她叫普者黑。她的美只有亲自来体会，才更加真实。

普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲普者黑湖

▲舍得草场

▲天鹅湖

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

防城港-南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

防城港-南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

防城港-南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

防城港-南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

热辣的广州伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

防城港-南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

当然，从防城港出发

有些城市是需要去南宁转车滴~

但是防城港到南宁就一个小时，

为了好吃好玩，假期玩个开心

还是可以约上小伙伴折腾一波~

你打算去哪个城市玩？

海鲜如何吃虾姑|钓鱿鱼 |风靡全国的大蚝|辣螺|蛏子

美食东兴、上思景点美食|防城港特色早餐 |三杯红烧肉|生猛海鲜|阪一寿司|壹嘉|巴蜀王婆大虾|春季美食|自助餐

攻略紫荆花海|梨花|芽庄游记|三月三攻略|绿水青山休闲景区|南宁青瓦房古村落|广西景点大全|钦州摘杨梅|北部湾城际旅游列车|簕山古渔村|防城港海岸线|A级免费景点|乡村玩法|清迈|摘桑葚|平旺杨梅园

▍内容来源：综合网络

▍法律顾问：广西精一律师事务所

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理。

玩转北部湾

你只需要

北部湾开海节

文章编号: c8e14f8f121352207b798dc80ccf2437
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (必看!北海“双节”假期游玩攻略!) 2019-04-01 北海百事通  家居/生活 北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554129292&src=3&ver=1&signature=G0sDpc9ad7JkGvjBoFg9lsEo*-jU5vWlJeejGvtBeTKCqT52MxTSp8zSYQG7Bx8mhFH6o3P1tSFzlPm3-a7MUqlx*tndNWTXJS9mMJMMA3pwtFnL5e5IUiGCnYebA23TOXDbWZoSCCSGlggCvzsgGSa5thTVdAVbQ7rJhrWuq9A=

双节假期即将到来，

又到了全国人民羡慕广西人的时候！

“壮族三月三+清明节”

4月4-8日，北海人集体放假5天！！

不出去玩都感觉对不起自己！

这段时间，广西全区活动缤纷，

大北海，也有很多精彩活动等你游玩哟~

小编今天就给你们整理了一份，

《羡慕死外省人的假期游玩攻略》

广西景区门票5折优惠

据获悉，2019年3月25日至4月30日，广西组织开展2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州9个省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》、台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有A级景区门票挂牌价5折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

8省自驾客入桂通行费5折

4月1日至4月8日，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8省（以下简称周边8省）车牌和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行广西境内高速公路时实行车辆通行费5折优惠（直接过境车辆除外）。

相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机。活动期间，旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位达到一定数量，由周边8省及港澳台地区来桂旅游符合相关条件，也将获得相应奖励。

铁路客运方面，中国铁路南宁局集团有限公司称，从2018年7月起，在柳南、贵广客专运行的31趟车次的票价一直有优惠折扣，票价从9.5折到6.5折不等，“壮族三月三”小长假期间，这些车次也依旧有优惠，其他车次的票价按浮动票价。

针对“壮族三月三”小长假期间可能出现的大客流，南宁局集团方面也有计划增开车次，缓解旅客出行压力。

在北海可以这样玩

三月三·北海大型文艺演出

“壮族三月三·北海壮韵浓”主题文艺表演

时间：4月7日

地点：北部湾广场

主办单位：北海市委宣传部、北海市旅游文体局

非遗文化传承系列活动

分别在北部湾广场、海门广场组织开展“壮族三月三”专题展览、讲座以及非物质文化遗产展示等活动；

在市图书馆和少儿图书馆开闸“三月三民宿手工制作”、

“壮族三月三”非物质文化遗产图片展，并组织读者、游客、市民一直制作“三月三”的传统特色小吃，传承北海“三月三”传统民俗。

时间：4月1日-4月10日

地点：北部湾广场、海门广场、北海市图书馆、北海市少儿图书馆

主办单位：北海市委宣传部、北海市旅游文体局

非遗文化传万家

大型综合性非遗项目表演

时间/地点：

2019年4月2日—北海市三中

2019年4月3日—北海市一中

2019年4月7日—北海市海门广场

2019年4月8日—北海市海门广场

2019年4月16日 待定

2019年4月17日 待定

2019年4月29日—北海市二中

2019年4月30日—北海市五中

主办单位：北海市旅游文体局

北海历史宣传

展出北海历史照片

时间：4月1日-4月22日

地点：北海市少年儿童图书馆

主办单位：北海市少年儿童图书馆

北海金海湾红树林景区

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区， 景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。

“壮乡三月三·八桂相约金海湾”活动

1.疍家迎宾

2.“壮族三月三·八桂相约金海湾”节庆活动表演

3.疍家赶歌圩

4.疍家赶海体验

5.疍家风情街

时间：4月6日-4月7日

地点：北海金海湾红树林景区

主办单位：北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

北海园博园

北海园博园以“花海丝路·绿映珠城”为主题，是城市绿心的核心组成部分，包括一主两副三个园区，总用地面积约298公顷。

少数民族风情表演活动

1.少数民族风情表演-竹杆舞（园博园主入口）

2.少数民族风情表演-铜鼓舞（园博园百色园）

3.少数民族风情表演-壮乡民歌（园博园来宾园）

时间：4月4日-4月8日

地点：北海园博园

主办单位：北海园博园

“壮族三月三”表演时间安排：

“枫林晚”快闪活动安排：

据了解，北海园博园已于2019年1~3月实行免入口门票开放，为营造“壮族三月三”良好的节日气氛，4月1~30日将继续免入口门票优惠开放。免入口门票优惠开放期间，实行实名制免费入园，但是前来玩耍的小伙伴记得带上身份证哟！

开 放 时 间

园区：9：00-22：00

欢乐水岸游乐场：9：30-12：00、12：30-18：00、18：30-21：30；

花港渔湾音乐喷泉：19：00-19：20

盛世领航中心喷泉：20：00-20：30

北海老街

老街是北海的最热门、最经典的地方，这是一条有著近200年的历史老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

“听老街说”街头音乐秀

内容：在老街开展户外表演“听老街说”街头音乐秀

时间：4月4日、4月6日、4月7日

地点：北海老城历史文化馆

主办单位：北海老城文化旅游投资有限公司

北海海洋之窗

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

限时特惠活动

所有游客购买景区门票享受五折优惠：69元/人。

海洋剧场表演时间：

上午：9:10，10:10，11:10

下午：14：30，16：00

时间：3月25日-4月30日

地点：北海海洋之窗

主办单位：北海海洋之窗

南万海上观光游

广西呈慈航水路经营股份有限公司，可以根据需要提供商务会议，婚庆寿宴，生日派对，学术交流，海上观光等海上特色服务，形成海上豪华观光休闲旅游精品。

优惠活动

一、北海本地市民

（含北海一县三区，凭本人身份证或暂住证，活动期间33元/张购票登船）。

二、广西区内游客凭本人身份证购票六折优惠。

参考路线：南万码头--南万渔村--南万造船厂--海上牧场--三婆庙--婚妙摄影基地--冠岭山庄--冠头岭景区--白海豚--海域--返回南万码头

时间：4月4日-4月8日

地点：北海市海景大道呈慈航南万客运码头

主办单位：海南万海上观光游（北海南万环岛游）

北海国际客运港

“三月三”涠洲岛客家最美渔村文化节

1.涠洲岛渔村文化展示，设定游戏礼品派送。

2.涠洲岛优惠套票，来游吧官网秒杀。

时间：3月25日-4月7日

地点：北海国际客运港

主办单位：北海新绎游船有限公司

合浦汉闾文化园

汉闾文化园景区位于北海合浦县廉州镇定海南路，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是广西最大的汉文化主题游园和国家4A级人文旅游精品景区。

汉闾文化园旅游文化活动

1.祭祀大典（轩辕黄帝诞辰/孔子/花神）

2.汉服展示

3.汉礼仪展示（汉式婚礼/拜师礼/开笔礼等）

4.书画艺术展（北海海门书画研究院书画名家）

5.非物质文化展示（粤剧/关圣大刀/上刀山过火海等）

时间：4月2日-4月8日

地点：合浦汉闾文化园

主办单位：北海海岸线旅游开发有限公司

合浦星岛湖

星岛湖位于北海合浦县西北24公里处的洪潮江水库，距离北海市50公里，约1小时车程。大大小小1026个岛屿撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。

内容：以水浒元素为主体的双刀表演

时间：4月7日

地点：星岛湖景区东景点

主办单位：合浦县扬帆旅游投资发展有限公司

清明出行路段避堵指南

一、G72泉南高速1265公里+750米至1269公里+570米

（洛维大桥）路段自2019年3月1日起至6月1日止进行交通管制。

二、G72泉南高速南宁东收费站到那容互通立交施工路段假期期间无法撤离。

三、G75兰海高速2037公里+000米至2041公里+0米处（南间收费站附近）施工路段假期期间无法撤离，占用第三、四车道以及应急车道。

四、2019年3月26日起至4月25日期间，G75线兰海高速钦州港收费站、大寺收费站因收费站及匝道重建全封闭施工。

G75线兰海高速2037公里+000米至2041公里+950米（南宁往北海方向）、2064公里+300米至2065公里+700米（南宁往北海方向）、2073公里+400米至2074公里+370米（北海往南宁方向）、2085公里+100米至2089公里+200米（北海往南宁方向）、2093公里+100米至2094公里（北海往南宁方向）五处路段因桥梁重建、路面铺设等情况施工。

上述施工路段将采取限速、改道、封闭收费站、限高限宽等交通管制措施。改扩建施工路段车道限宽4.5米，限高5米，车辆进入改道施工路段根据现场设置的限速标志通行。行经上述路段的司乘人员，按照现场交通标志牌的指示行驶，服从高速公路交通民警与现场管理人员指挥。

交通绕行提示

1、G72泉南高速1102公里（桂林北互通段）至G65包茂高速2486公里（僚田互通段）、G72泉南高速1132公里（池头互通）发生拥堵时：

往柳州方向：桂林北互通→福利路→西二环路→机场路→临苏路→苏桥收费站；

往湖南方向：苏桥收费站→临苏路→机场路→西二环路→福利路→桂林北互通→G76夏蓉高速灵川段

2、G72泉南高速桂柳段柳州往桂林方向1220公里米（鹿寨收费站过去9公里）鹿寨北枢纽互通处，高速公路路面由单向四车道收窄为两车道，在假期车流量较大时易造成该路段通行缓慢甚至交通拥堵。G72泉南高速鹿寨北枢纽互通发生交通拥堵时：

桂林往柳州方向车辆：需从波寨收费站（黄冕收费站因修路无法下高速）下高速→经322国道→323国道→鹿寨收费站→G72泉南高速路线进行分流；

柳州往桂林方向车辆：需在鹿寨收费站下高速→经323国道→322国道→黄冕收费站→G72泉南高速路线进行分流。

3、G72泉南高速1265公里+750米至1269公里+570米（洛维大桥）路段拥堵时：

南宁往桂林方向车辆在新兴出口（出口编号：278）可改往柳州、新兴、河池方向行驶，按指示牌由S31三北高速经G78汕昆高速柳州北环段绕行。

桂林往南宁方向车辆可在柳州北出口（出口编号：241）改往柳州北、宜州、重庆方向行驶，按指示牌由G78汕昆高速柳州北环段经S31三北高速绕行。

经柳州东收费站进出高速公路车辆，可根据电台、导航及路面提示牌提示的施工路段交通拥堵情况，绕行其他收费站进出柳州市区。

4、G72泉南高速南宁东收费站（1474公里）发生拥堵时:

出城时，可以从市区经安吉东、高峰、五塘、八鲤、新江、玉洞西、石埠、坛洛、沙井、高岭等收费站出南宁市。

返程时，可以从那容互通进入新外环，经安吉东、高峰、五塘、八鲤、新江、玉洞西、石埠、坛洛、沙井、高岭等收费站进入南宁市。

5、G72泉南高速伶俐路段发生拥堵时:

往南宁方向

G72泉南高速伶俐收费站(1451公里+422米)→蒲庙→南宁市

往柳州方向

南宁市→蒲庙→G72泉南高速伶俐收费站(1451公里+422米)

往钦州方向

G72泉南高速1444公里（六钦互通立交）六钦高速→钦州港

6、G72泉南高速六景收费站路段(G72泉南高速1437公里+300米)发生拥堵时:

往南宁方向

G72泉南高速六景收费站(1437公里+300米)→南阳镇(路程约38.4公里)→邕宁区(路程约45.3公里)→仙葫开发区→南宁市区

往柳州方向

G72泉南高速六景收费站(1437公里+300米)→横县(路程约65.6公里)→云表收费站(G80线450公里)→G209国道→G322国道（宾阳方向）→宾阳收费站(G72线1398公里)→G72泉南高速公路宾阳段

7、G72泉南高速兴六互通立交发生拥堵时:

南宁入城方向

桂林、柳州、来宾等地的驾驶员朋友们可以沿来马高速至南宁；玉林的驾驶员朋友们可以沿玉铁高速至合浦再转南北高速至南宁；贵港的驾驶员朋友们可以沿贵合高速至合浦再转南北高速至南宁。

南宁出城方向

打算去桂林、柳州、来宾等地的驾驶员朋友们可以沿来马高速至来宾再转其他路线；打算去往玉林的驾驶员朋友们可以从南宁沿南北高速至合浦再转玉铁高速至玉林；打算去贵港的驾驶员朋友们可以沿南北高速至合浦再转贵合高速至贵港。

8、当G75兰海高速大寺站路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速钦州西收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速南间收费站-G325国道-钦州西收费站

9、当G75兰海高速钦崇立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速钦州西收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。或者，从G75兰海高速公路茅尾海收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速南间收费站-G325国道-钦州西收费站

10、当G75兰海高速卜家立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速公路茅尾海收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速公路南间收费站-G325国道-钦州西收费站

11、当G75兰海高速六钦立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速公路那丽收费站-S326省道（钦州方向）-G325国道-G75兰海高速南间收费站。或者，从G75兰海高速公路那丽收费站-S326省道（钦州方向）-钦州西收费站。

往北海方向：G75兰海高速公路茅尾海收费站-S326省道（那丽方向）-那丽收费站。

广西高速交警管控措施

假日期间，将对超员、违法停车（上下客）、倒车、逆行、穿越中央隔离护栏掉头、占用应急车道行驶、酒后驾驶等重点交通违法行为加大查处力度，特别是严厉查处占用应急车道行驶的交通违法行为。

节日期间除原有的路面监控设备外，还将在各重点路段增设违法占道抓拍设备，对违法占道行为进行密集抓拍。此外还将使用无人机设备抓拍重点交通违法行为。

北海市区交通指南

北海交通流量分析预判

1．清明期间，我市“三园一岭”周边的209国道、冠岭路、海景大道、南万旧路等通往墓园区的主要道路交通流量将明显增幅。

28. 北海银滩、园博园、金海湾红树林、侨港风情街、海洋之窗，合浦县辖区的汉墓博物馆、星岛湖、“七里香”茶庄园等旅游景点将迎来出游小高峰。南珠大道北海大道路口、茶亭路、海景大道等进出城道路在中午和下午返程期间较易发生拥堵。

3.涠洲岛双拥路、环岛公路、客运码头等重点路段将迎来大批外地游客和群众出行高峰，主干道及通往景区的道路交通流量可能会产生倍数增长。

4．G75兰海高速合山路段4月4日、4月8日下午路面车流量预计将达到峰值，夜间车流量明显回落，路面上呈现扫墓、踏青、短途旅游重叠、客货车并行等特点。

北海交通管制措施

（一）高德旧路（高德街道办—迎宾大道路口）的所有车道采取封闭禁止车辆通行的临时交通管制措施。

（二）节日期间，合浦群众扫墓的地方主要集中在合浦中华永久墓园、梯子岭，各乡镇道路交通易堵塞路段交警部门将对周边道路实行临时交通管制。交警部门将在209国道中华墓园门前路段设置100m左右的中心隔离设施，对进出中华墓园的机动车车辆实行右进右出的临时交通管制措施，禁止车辆在路口实施左转。

（三）银滩景区周边道路实行临时单向交通的交通管理措施，具体线路如下：

1.银滩四号路广东路口至银滩四号路东延线冯家江吊桥路段实行机动车由西往东的单向交通。

2.银滩三号路以东白虎头旧路至银滩四号路东延线冯家江吊桥路段的临时便道实行机动车由东往西的单向交通。

3.滨江路银滩四号路口至银滩三号路路段道路实行机动车由南往北的单向交通。

（四）银滩大道禁止中型以上（含）货车、牵引车、挂车、专项作业车通行。银滩三号路广东路口至上海路口路段、银滩四号路广东路口至上海路口路段禁止重型货车、渣土砂石运输车通行。

（五）209国道3689公里十900米至3695公里十350米，中三线(该2段路有中华，仙人，百姓3个墓园)限制大货车行驶。时间：4月5日至4月7日3天，每天8时至15时。

北海分流绕行提示

29. 如国际客运码头路段发生拥堵，建议选择从银滩三号路、上海路、金海岸大道、银滩四号路绕行分流进入市区。

3．如G209国道合浦至北海墓园周边段发生拥堵：建议选择合浦大道至北海大道东延线、三北高速和G209国道分流往返市区和合浦县城，以减轻G209国道的交通压力。

安全出行提示

1．3月23日至4月20日，冠头岭林区严禁一切野外用火，居民生活用火必须严格管理。

2．4月4日至8日为清明节和“三月三”期间，冠头岭林区实行交通管制，除执勤车辆和人力车辆外，其他车辆一律不准进入林区。林区内冠岭山庄、普度寺等单位的公务车辆需出入冠头岭的，凭市森林防火指挥部办公室颁发的通行证放行。

3.清明节和“三月三”期间，全市所有重点林区严禁燃放烟花爆竹，严防森林火灾的发生。

4．节假日期间铁山服务区(双向)加油补给车辆特别集中，容易造成车辆排队或交通拥堵，建议尽量避开以上服务区加油、补给、休息。

5．清明节临近，北海合浦当地祭祖扫墓活动陆续开始，驾车返乡群众增多，S21资铁高速公馆出口在白天9时至16时高峰时段出现短时车辆积压，预计该情况还将持续到清明节后，请过往司机在出高速时依次排队按车道通行，大货车请走最右侧车道，其他车辆请走ETC或其他车道，不抢道不加塞，文明行车，安全驾驶，共同维护良好交通秩序。

假期出行天气情况

据北海气象最新气象资料：受冷空气及切变线影响，有大雨，局部暴雨，并伴有雷电和短时大风，海上有7级偏北风；2日，受高压后部影响，有小雨；3日，有分散小雨；4日，受高空槽及弱冷空气影响，有雷阵雨；5日，多云；6日，受高空槽影响，有雷阵雨；7日，多云。具体预报如下：

1日，北海市，阴天，有大雨，局部暴雨，并伴有雷电，偏北风4～5级，雷雨时有短时大风，气温18～22℃；北部湾海面阴天，有大雨，并伴有雷电，偏北风5～6级，阵风7级，雷雨时有短时大风。

2日，北海市，阴天，有小雨，东北风转东南风3～4级，气温20～26℃；北部湾海面阴天，有小雨，东北风转东南风5级，阵风6级。

3日，北海市，阴天间多云，有分散小雨，东南风2～3级，气温22～28℃；北部湾海面，阴天间多云，东南风4～5级。

4日，北海市，阴天，有雷阵雨，东南风转偏北风3～4级，雷雨时有短时大风，气温22～29℃；北部湾海面，阴天，有雷阵雨，东南风转偏北风4～5级，雷雨时有短时大风。

5日，北海市，多云，偏北风3～4级，气温19～26℃；北部湾海面，多云，偏北风4～5级。

6日，北海市，多云间阴天，有雷阵雨，偏南风2～3级，雷雨时有短时大风，气温20～27℃；北部湾海面，多云间阴天，有雷阵雨，偏南风4～5级，雷雨时有短时大风。

7日，北海市，多云，偏南风2～3级，气温22～29℃；北部湾海面，多云，偏南风4～5级。

温馨提示：

本周假期周，降雨天气多，局地可能出现强对流天气，清明祭祖、踏青等户外活动时要注意防范雷电、短时雷雨大风等强对流天气带来的危害。

最后，祝大家节日快乐~

“三月三”+清明假期要自驾出游的小伙伴们，

这一份攻略，请一定收下~

-END-

▍综合编辑：北海百事通原创编辑（转载需注明）

▍爆料投稿：请加大北哥微信 dbeige

▍法律顾问：梁春雷律师｜广西群智律师事务所

热文回顾

北海故事：地角|嬉水乐园|南珠广场|罗马广场|沙脊街|北海夜市|疍家小镇|北部湾广场|中山公园算命街|北海书报亭|深夜的医院|我在北海失眠了一天|我与传销|北航北海学院|啔东|老文化宫|北海红楼|烂尾楼

北海规划：5年后的北海|北海吾悦广场|高德街改造|北海银滩|新增幼儿园|跨海大桥|侨港|北海机场|水上乐园|冠头岭|月饼小镇|博物馆|体育中心|廉州古城

本地生活：房屋产权到期|异地换补出入境证|社保微信缴费|跨省异地车检|积水内涝路段|违停抓拍

吃喝玩乐：50元吃8家店|籺街|牛杂|凉皮 |烧腊 |凉茶|小吃|冰淇淋|烧烤场

戳原文，更多精彩内容等你来发现

文章编号: 35dfa7c47255dc88ff640fde240d8cad
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (地球一小时 | 让地球改变你,而不是去改变地球。) 2019-04-01 行旅看世界  其他 行旅看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554118662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*-aXz5PqOFg0cKqGb0q-TrDbFChW2-ckCccAuWROssAuoLFfuf3JOFpZem*UxN3XIpeU8H*Vj62uf37Qc-u2kGX2wsZN7M2L5*O9U7is96RzVa*f7cuy18MLEZe-cpUJzo26zdHuaALj80aSiZVZj25MMQ*oEy0Zb4RcwI6-vsY=

刚刚过去的“地球一小时”，所引发的关于“熄灯”与否的话题仍然争论不休。

而作为旅行的爱好者，我想我们应该跳出“熄灯”的话题，认真、严肃地聊聊那些热门的旅行目的地所发生的那些与自然违和、值得深思的故事。

//

北极

北极熊的夏天

北极，一直深受那些喜爱极限挑战的旅行爱好者们的欢迎，而作为北极上的主人——北极熊，我们不得不聊聊发生在它们身上的触目惊心的故事。

夏季是北极熊最艰难的时候，不仅仅是因为温度过于炎热，更重要的是他们缺乏在陆地上捕食的能力。

但可怕的是由于地球变暖，他们经历的夏季越来越长，他们可能要在温暖的陆地上多待几天、十几天，甚至更长的时间。

而时间，意味著死亡。

对于那些没有捕食能力的小北极熊，当你遇到他们并且有能力施救的时候，你救还是不救？这很难抉择，不救它们，意味著它们也许可以作为成年北极熊的食物，从而保住成年北极熊的命。尽管这很残忍，但不无道理。

北极熊的夏天有多漫长？这是地球能决定的，还是我们能决定的？也许只有你真正到达北极，见到它们遭受的境况，你才会认真地去思考。

//

非洲

毫无规律的大草原雨季

在大多数人的印象里，非洲大草原上的动物大迁徙可以说是大自然的一大盛况了。于是，这成了我们到非洲旅行的目的之一。

千百年来，食草动物们依靠著自然规律，每当旱季来临时就往水草充沛的地区迁徙。如果你抓住这样的规律前往非洲大草原，便能有幸一睹这样的盛况。

但近年来，事情就逐渐变得不那么简单了。大草原上气候规律逐渐被打乱，甚至可以说是混乱，你还想亲眼目睹非洲大草原上盛大的动物迁徙活动？

我想你得靠运气了。

//

泰国

靠表演“为生”的大象

对于很多旅行者来说，到了泰国仿佛不参与大象的表演就是不尊重它们，即使这些表演需要花钱、花费时间，我们也愿意以此为乐。

但旅姐觉得，对待大象，我们能不花钱，就尽量不花钱。

事实上，大象每天的生活本应该特别简单，除了吃、睡、洗澡、散步，他们并不真的需要靠表演为生。你看到的那些大象被驯服的表面之下，是一天天残酷的训练。

如果你还在问：“哪里有骑大象的呢？”，请你关注行旅看世界，你会知道哪里还有比骑大象更有趣的体验。

//

生态旅行不无可能

这些年，我们对环境的担忧，对旅游业的一些思考，也许可以从这些故事中获得一些启发。

有人说：“让喜马拉雅山改变你，而不要去改变喜马拉雅山。”

旅姐也想说，地球一小时的实际意义在于，让地球改变你，而不是去改变地球。

关爱地球，让我们看看，酒店行业是怎么做的。

//

厦门艾美酒店

与自然共生，从身边小事做起，艾美在行动！

//

北京国贸大酒店

黑暗中的艺术

//

厦门万豪酒店及会议中心

与自然共生——夜享瑜伽

//

上海外滩悦榕庄

拥抱自然，关爱社会。

//

泉州泰禾洲际酒店

与自然共生，Connect to Earth.

//

厦门朗豪酒店

朗豪“关爱地球月”绿色趣味慢跑活动，助力2019地球一小时。

//

北京泛太平洋酒店

健康地球，由我先行。

//

厦门康莱德酒店

践行3R生活，守护美好地球。

//

北京粤财JW万豪酒店

熄灯一小时，点亮环保心。

//

厦门希尔顿逸林酒店

“逸”起关爱，聚焦水资源。为地球减负，与自然共生。

//

晋江温德姆酒店

关注全球气候变化，与地球共生。

//

厦门海悦山庄酒店

朵菲亲子课堂小型不插电音乐会，

一起爱厦门，保护中华白海豚。

//

厦门宸洲洲际酒店

与自然共生，“地球一小时”烧烤之夜。

//

厦门威斯汀酒店

善行360度，与自然共生。

//

晋江马哥孛罗酒店

与自然共生，共建绿色明天。

//

厦门喜来登酒店

“绿色主题，深耕本地”，

选用本地新鲜食材，减少运输途中交通产生的碳排放。

//

厦门泛太平洋大酒店

蔚蓝地球，蔚蓝生活。

//

厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店

与自然共生，不插电音乐会。

//

厦门佰翔软件园酒店

地球一小时，与佰翔并肩。

//

厦门五缘湾凯悦酒店

多彩的世界源自多样的自然。

环保是科学，不是行为艺术。我们对生态旅行的理解，就是从每一年的“地球一小时”开始，“熄灯”一小时的意义在哪？就在于此。

本文部分素材来自知乎

图片由酒店提供，部分图片来自网络。

如有侵权，请联系删除。

- END -

关注分享

FOLLOW US & SHARE ON MOMENTS

#TRAVEL AT CHINA#

#行旅看世界 世界看行旅#

文章编号: db9f04d912331ff6a3fe71f5c631f2f8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (收好!这里有一份详细的钦州海边自驾游路线攻略) 2019-04-01 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554115573&src=3&ver=1&signature=Dw2ZjI01g*TrL7r2LDzuDzX6S5GojqTOA88rQVNdyP84a3G1l8L377PuVOSB8h-1WT19J6pB-v--qvc-3rTwSfnS1C*Ky4FglZVKgdyUMicbMM88cDnshxa5G4VviYrO6rWu3QVUkfLiKKfS8HRyVIHHaZ0Ev9iUYNlStOle2yc=

TRAVEL

爱旅行，爱生活

你是否对目前的生活不太满意，很久没有笑过？

你是否经常加班到深夜，第二天在办公室电脑前昏昏欲睡？

你是否把微信朋友圈看了一遍又一遍，却没有心情和曾经要好的朋友聊聊天？

你是否对生活的热情慢慢倦怠，只想著过一天算一天？

我想你只是需要一场旅行，一场美景与美食的邂逅，犒赏想要努力认真生活的自己！

趁著清明和三月三小长假，一起出发到钦州旅行吧！来钦州怎么能不到海边玩一玩？今天小编给大家带来一份详细的钦州海边自驾游攻略。

第一站：钦州滨海新城黄金浴场

外地自驾游的朋友可以从钦州茅尾海收费站出站，然后导航到钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场，本地朋友直接导航至目的地即可。

不知道大家还记不记得18年国庆时举办的国际排联世界沙滩排球巡回赛，就是在这里开赛的，如果你也想尝试在这里玩沙滩排球，记得自己带一个排球来玩噢！

茅尾海，“海阔，浪静，泾幽” ，是个富饶美丽的半封闭内海，因其形似猫尾，而被称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名，被誉为“中国最美内海”。

在这里，可以看看蔚蓝的天空，脚触细腻海沙，手握软绵绵的细沙，漫步于沙滩上，让海风抚摸你的脸，让海水亲吻你的脚，也可以体验开摩托艇，试试水上漂移，甩尾，水花四溅的feel会让你喜欢上这里的。

茅尾海收费站出口（市区）——钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场

第二站：仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设"南方第二大港"--钦州港而建造。

公园与钦州港中心广场遥相呼应，一边是正紧张施工建设的繁忙的港口，一边是幽静的七十二泾及大片的红树林，进入大门，园内植被茂密，各类观赏性植物遍布在林道两侧，沿著石阶拾级而上，抬头便可望巨大的孙中山先生铜像迎面而立。

孙中山"远眺"山下美景和日新月异的钦州港，这是他用真情去保佑这方热土啊。

天蓝、树绿、水清、花艳，来这里稍作休整，呼吸一下新鲜空气，准备出发下一站。

黄金浴场——仙岛公园

第三站：体验海上渔家乐

如果人的一生都呆在同一个地方，

那将会多无趣！

如果人这一世永远只扮演一种角色，

那将会多无聊！

如果人这一辈子一成不变，

那生命将毫无意义~

或许我们都该在活著的时候，

尝试更多不同的事。

比如：在钦州港当一回渔民~

想要体验渔民是怎么生活的，参加一次当地的渔家乐即可。离仙岛公园不远处，有一个和逸轩渔家乐，它建在海上，必须提前联系好商家才能去到那里。

在那里，可以乘船游览由一百多个形态各异，小巧玲珑的小岛组成的龙门群岛七十二泾。

在这里不仅能看到海，还能看到大蚝的养殖基地，“百里蚝排”颇为壮观。

现在也到了钓鱿鱼的季节，晚上还能出海钓钓鱿鱼，很容易就上钩的噢！

在这拾贝、挖螺、抓螃蟹、撬大蚝、撒网捕鱼，体验渔家原生态的生活乐趣，做一回“赶海人”。

抓了海鲜，还能在那里加工，或者找商家购买，品尝最新鲜的海鲜，岂不美哉？

当然了，玩累了也可以选择在那里住宿一晚，住在海上的，晚上听著海浪拍打在木板上的声音，就好像摇篮曲一样，让你完全放松下来，睡个好觉。

和逸轩商家联系电话：

林总：13687770767；

黄总：18077565180。

第四站：钦州保税港

在家门口就能购买各国洋货，哪个地级市敢说这种话？但在钦州就敢这么说，因为我们有钦州保税港区国际商品直销中心。

热卖商品

Hot Sales

看名车、品名酒，新西兰的奶粉、澳洲的牛肉、德国的厨具、韩国的化妆品…来自世界各地的各种商品在这里都能买到。

去那里记得带够钱就OK啦。

第五站：麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。

岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状。

岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。东面则为一大片极为壮观的红树林。 这一带还盛产"三沙":沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。

可驾车到大环村边犀牛脚十里海滩。乘船过麻蓝岛(5元/人)，退潮时可徒步过去。 也可选择从钦州港口乘船进出麻蓝岛，来回35元/人。

第六站：三墩岛

以前的三墩是岛，现在不是了，12公里填海，路在海中间，每次在填海公路上行驶，吹著海风，那感觉真是倍儿爽~

政府拟在这里打造30万吨级油码头

礁石上均密密码码长满了野生海蛎子，取之不尽很是壮观。

三墩岛是极佳的日落观赏地。周边几乎没有游客，在这里可以享受安静的时光，看一场浪漫的日落。

填海公路虽然车辆少，但也要注意行车安全，不要超速驾驶哦。

第七站：三娘湾

去海边一定要去三娘湾！三娘湾是“中华白海豚之乡”，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚，这里的一切，值得你去感受。

日出而作日入而息。虽然我们不是渔民，但是我们可以去体验一下渔民的生活！在这里看看日出，看看日落，这生活，多惬意。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

晚上，仰望星空，这一颗颗小星星闪烁著光芒，调皮地眨著眼睛，像不像在向你问好？

还可以去参观一下《沧海丝路》的拍摄基地，多美的月亮呀！

三娘湾景区在三月三假期期间门票有5折优惠噢！

如果还想继续体验渔家乐，在三娘湾景区不远处也有一家“乌雷渔家”噢！

地 址：广西钦州市三娘湾景区乌雷片区乌雷渔家海鲜坊订餐热线：0777-3816138

地址：钦州市三娘湾景区乌雷片区伏波庙、旅游码头旁乌雷渔家驿站（海水浴场往西500米）

订房热线: 0777-5986162

第八站：情人岛

情人岛又称大庙墩岛，位于钦州市最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海小岛，小岛北面不远处有一座伏波庙，因此而得名大庙墩。

这里之所以称为情人岛，是因为岛上有一座浪漫的灯塔，象征渔民少女在等待著出海情郎的归来，听说凡是到这里的情侣，只要真挚为对方祈福过，最终都能走向幸福的婚姻殿堂。

这片石头海滩不是那么容易看的到，平时掩藏在海水的底下。海水褪去时方可以看到它的存在。

那里的石头奇形怪状、婀娜多姿、相依相守、五彩斑斓煞是好看！被海水侵蚀过的石头，透露著一种沧桑感。

情人岛面积不大，但也不用担心涨潮会淹没小岛，我们可以在岛上面露营、野炊、嬉水、抓螃蟹捡贝壳等等。

要前往岛上，得在三娘湾乘船。

第九站：沙督岛

沙督岛在钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，是一个纯生态滨海自然景区“沙督岛滨海旅游休闲度假区”。

全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉，是北部湾沿海少见的胜景。

蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

浪漫的沙督岛，带上TA，一起浪漫的出行吧！

沙督岛退潮时才可徒步上岸，不然也是要乘船前往的噢

好了，以上就是小编给大家带来的钦州海边自驾游路线啦，整整沿海走了一圈有木有！如果大家首站是三娘湾景区，也可参考本攻略噢！返程要注意的是钦州港高速出口收费站正在施工不能通车，大家可先上六钦高速再转兰海高速。自驾出行，一定要注意行车安全，要时刻注意车况，没油了及时加，车坏了及时修，最后预祝大家在假期里玩得开心

图片来源：部分图片来源于网络

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885099

▍投稿热线：18176040866/0777-2885099（稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn

文章编号: 98b7cda61823e98d3259089a05855f47
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (发现不一样的北部湾---钦州、防城港篇) 2019-04-01 北部湾号  其他 北部湾号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554143512&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY0QxnreRR2ioAbJb-9EkdPoDGmKZTyziauDkGrDvjaBzxqGRf7CB9CfF0GUGP9-qpPWdji9bH9VeGeYk790cz1YpqOymrcVeAS03powyYdkawhS4FO8Kun-H84QU8tV4xOLLrUOrOwwEaRT0i5SJahBbe3A7pqCHC-kiRfhXRnY=

在上一篇文章中，我们为你带来了

发现不一样的北部湾---南宁、北海篇

当然，北部湾能带给你的不仅仅是这些

在接下来的文章中

我们将带你走进钦州，防城港

去感受和发现另一番美景

三娘湾

三娘湾景区以中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方，目前引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

除此之外，三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名。其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，气势磅礴，令人叹为观止。

景区位置：钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

开放时间：7：00-19：00

门票价格：50元

乘车路线（2种方案）：

1、防城港港口汽车站--->三娘湾专线。

2、钦州客运站--->三娘湾专线。

自助出行

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝中马钦州产业园/钦州港/S43方向--->六钦高速--->钦州--->滨海公路--->三娘湾。

八寨沟

八寨沟历史悠久，秀丽的风景在当地较为著名，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

景区位置：钦州市钦北区贵台镇垌利村

开放时间:8：30-17：00

门票价格：40元

乘车路线：

钦州汽车总站--->八寨沟旅游专线。

自驾出行（2种路线）：

1、南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝柳州/桂林/梧州/广州方向--->朝钦州/北海/下龙/越南方向--->朝上思/崇左/S60方向--->合那高速公路--->洞利/贵台/S311出口--->洞利互通--->八寨沟。

2、钦州市区--->那蒙--->大寺--->贵台--->垌利--->八寨沟。

冯子才故居

故居又名宫保第，建于光绪元年（公元1875年），是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。

四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。

景区位置：钦州市钦南区宫保街三马路和四马路之间

开放时间：9:00-17:00

门票价格：5元

乘车路线（4种方案）：

1、钦州火车站---->步行500米---->冯子才故居。

2、钦州市区--->15路公车--->万国广场--->步行500米--->冯子才故居。

3、钦州汽车北站--->1路 / 3路 公车--->冯子才故居。

4、19路，38路，7路公车直达冯子才故居。

自驾出行：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝中马钦州产业园/钦州港/S43方向--->六钦高速--->钦州--->钦州火车站--->500米到达景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

景区位置：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内

开放时间：全天开放

门票价格：免费

乘车路线：

钦州市区--->91路公车--->金鼓路口站--->步行1.4公里--->七十二泾。

自驾出行：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->北部湾大道--->钦州港大道--->海景二街--->兴港路--->逸仙路--->七十二泾。

刘永福故居

故居又名三宣堂，建于清光绪十七年（1891年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。

刘永福在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

景区位置：钦城管理区板桂街10号

开放时间：9:00-17:00

门票价格：20元

乘车路线：

钦州市区--->22路公车--->终点站（刘永福故居）

自驾出行：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->金海湾西大街--->人民路--->四马路--->直行560米--->左转320米--->刘永福故居。

金滩

因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。同时这里也是京族人民的居住地之一，还能吃到东兴“三宝之一”的京族粉丝以及有“天下第一粥”美称的三鲜粥。

金滩现在已被定为自治区级旅游景点，是一个集宿、食、游、商、休闲、度假为一体的场所。

景区位置：防城港市东兴市京岛旅游度假区万尾岛

开放时间：全天

门票价格：免费

乘车路线（2种方案）：

1、防城港北站--->115路公车--->市政务服务中心站--->步行140米到防城港市港口区站--->南宁机场长途客运东兴线--->东兴站---> 5路公车--->步行约360米到达景区。

2、东兴客运站--->5路公车--->步行约360米到达景区。

自驾出行：

南宁市区---->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝防城港/G7511方向--->钦东高速--->在江平/那梭出口--->抵达防城港市区--->进港大道--->金滩。

白浪滩

又名大平坡，因海滩地平宽广而得名，是防城港人气最旺的一处海滩。因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。

景区位置：防城港市防城区江山半岛月亮湾西南侧6公里处

开放时间：全天

门票价格：免费

乘车路线（2种方案）：

1、防城车站（三运站）--->防城至白浪滩旅游专线

2、防城港港口车站--->大平坡大巴 /港口至白浪滩专线

自驾出行：

港口车站--->东兴跨海大桥--->白浪滩/江山半岛指示牌--->左转直行8公里达到景区。

东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。

景区位置：防城港市东兴市新华路

开放时间：全天开放

门票价格：免费

乘车路线：

可搭乘直达大巴到达东兴。出站后可打车前往。

自驾路线：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝防城港/G7511方向--->钦东高速--->东兴/越南芒街--->滨海公路--->东盟大道--->新华路。

怪石滩

因常年海浪冲刷岩石而形成了海蚀地貌，石头怪异且多呈褐红色，故又称海上赤壁。

现为国内著名的婚纱摄影圣地，被誉为“婚纱天堂”。涨潮时，更可观赏到“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观场面。

景区位置：防城港市防城区江山半岛灯架岭前

开放时间：全天开放

门票价格：免费

乘车路线（2种方案）：

1、防城港车站（三运站）--->白龙方向大巴车（车次少）--->途经怪石滩--->打车至景区。

2、防城港港口车站--->大平坡大巴 /港口至白浪滩专线--->途经怪石滩--->打车至景区。

自驾路线：

防城港港口车站--->东兴跨海大桥--->白浪滩/江山半岛指示牌--->怪石滩指示牌左转。

簕山古渔村

位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……

村里现存有建于明朝的李庄古堡、有号称“南方雪原”的沙丘、有“陆地红树林”之称的古老银叶树……是北部湾不可多得的天然观潮点之一

景区位置：防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

开放时间：全天开放

门票价格：免费

乘车路线：

防城港市区--->104路公车--->光坡道班站--->换乘108路公车--->簕山古渔村

自驾出行：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝防城港/G7511方向--->钦东高速--->北部湾大道--->江山大道--->企沙大道--->簕山古渔村。

在下一篇文章中，我们会为大家带来

北部湾人气最高五大景点---玉林，崇左篇

敬请期待

▼

往期精彩回顾

▼

发现不一样的北部湾---南宁、北海篇

北部湾经济区城市推荐---我的名字叫钦州

你好！这是我的个人简历，请指教！

责任编辑：小湾

图文整理：来源于网络，侵删

原创文章，欢迎转发，谢绝转载

文章编号: da0159c23d9190f552e752fea99bd05f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良:全面推进渔业高质量发展丨国家质量兴农战略规划系列解读⑥) 2019-04-01 南宁农业  其他 南宁农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554144692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*K3Lmuxvvsl5BXNMs02Fl0nTTf*KDwgVTJfIHR8E9*-w7dlvqdhPp8j0Bb7lMZKJspDKGDYL7hV7dKBxBCk0r55mj9nUrpVXqFY3PHh1JQFC3mGOyUcA1vO1Pma8FKXMlf0MxRYzu*m*KaFh4rwi80KJF9I3EnNvkXsoLL2av5E=

全面推进渔业高质量发展

农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

可能你还想了解

农业农村部部长韩长赋解读《国家质量兴农战略规划(2018—2022年）》

农业农村部乡村产业发展司司长 曾衍德：促进农业全产业链融合 助力质量兴农丨国家质量兴农战略规划系列解读①

农业农村部市场与信息化司司长 唐珂：向品牌要效益 向流通要效率丨国家质量兴农战略规划系列解读②

农业农村部农产品质量安全监管司司长 肖放：完善标准 严格监管丨国家质量兴农战略规划系列解读③

农业农村部种植业管理司司长 潘文博：坚持绿色引领 聚力精准施策丨国家质量兴农战略规划系列解读④

农业农村部总畜牧师、畜牧兽医局局长 马有祥：以质量兴牧促进畜牧业转型升级丨国家质量兴农战略规划系列解读⑤

免责声明：本公众号发布的转载内容及配图的版权归原作者所有，对内容真实性由原作者保留，本号不做承诺，如涉及内容、图片的版权问题，请联系我们，我们将在第一时间删除。

来源：文/农业农村部新闻办公室 图/综合整理

编辑：南宁市农业信息中心

法律顾问单位：广西法严律师事务所

如需转载分享，请注明来源“南宁农业”微信公众号，谢谢合作。

文章编号: cc9325722c965179b7ca5b9782c5f18a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【北部湾特区】——钦州) 2019-04-01 北部湾资讯平台  其他 北部湾资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554126393&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOasJgRRbAS3GyCy7qK*B4Bir48UzN-N3OwGpkS26YetJFUc2QaPRoQxmUCtC9Tss0ST7QOtHMOvMKxt5Gx3byqgTocwP2js4QmUamOxeOLQMWz6P4rBOxhXzX0XiIc8gNZ-YsytuK1PX98EdmVwYNuqFeVQreQ8H93o6lSpa-jA=

极海扬帆处，云帆波浪中

---260年前清代大儒冯敏昌这样赞美它的壮阔山海

凡在钦州以西之地，将择此港以出于海

---100多年孙中山在《建国方略》中将它的港口规划为“中国南方第二大港”

它是北部湾经济区中心城市

一座古老而年轻的海滨城市

钦州

我叫“钦州"

钦州位于广西壮族自治区南部，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。2017年12月24日，入围2017中国特色魅力城市200强。

钦州下辖灵山县，浦北县，钦南区，钦北区，三娘湾旅游管理区，钦州技术产业开发区，北部湾华侨投资区三个管理区，辖区内还设有中马钦州产业园，钦州保税港区，国家级钦州港经济技术开发区等国家级园区。

除此之外，钦州还是中华白海豚之乡，中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

我的“优势”

2016年，总理在钦州考察时说：“钦州港完全有条件建成千万标箱的世界级大港。”

国家领导人的话语，指明了钦州发展向海经济的方向。钦州本就是古代海上丝绸之路的始发港之一，现在更是面向东盟国际大通道的最关键通道、西南中南战略支点的核心支点、“一带一路”有机衔接重要门户的一线门户。

01

区位优势

钦州港，国家级经济开发区，背靠大西南，西向东南亚，是中国南部有著5亿顿吞吐能力的天然深水良港，是中国内地通往东盟各国的桥头堡、中国沿海新兴的大型重化工业基地，更是中新互联互通海铁联运出海最便捷的南向通道。也曾被孙中山誉为“中国南方第二大大港”。

2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区--钦州保税港区。至此，钦州港成为中国西部沿海唯一的保税港区，享有保税港区报税、退税、免税等特殊优惠政策，以及广西北部湾经济区开放开发等优惠政策，成为政策的高地。同时也是国家和自治区重点扶持发展的大海港。

2009年12月7日，获国务院批准列为整车进口口岸。2011年11月1日通过国家验收。由此，钦州港成为全国第五个沿海整车进口口岸。

2012年底，随著钦州港30万吨级主航道竣工，30万吨级油码头水工部分建成，钦州港已经仰首迈进吞吐能力超亿吨的大港行列。

02

港口优势

2013年，钦州港累计完成港口吞吐量6035.2万吨，同比增长7.3%；集装箱吞吐量完成60.1万标箱，同比增长26.9%。

2018年12月26日，港口货物吞吐量突破1亿吨，同比增长20%，集装箱完成226.5万标箱，两项指标均创历史新高。

现在钦州港已建成30万吨级码头及航道、8个10万吨级集装箱码头、30多个万吨级以上泊位，港口吞吐能力达到1.2亿吨，全球排名前20名的船公司有11家进驻，累计开通集装箱航线40条，覆盖国内外60多个港口。集装箱吞吐量及增幅连续6年稳居北部湾沿海港口首位。

03

产业优势

中国石油、中国石化、中粮集团、中船集团、国家电投集团……等知名企业相继入驻。

钦州石化产业园区被授牌“中国石油化工（钦州）产业园”，2013年至2017年，连续五年荣登“中国化工园区20强”榜单。

04

投资优势

钦州是全国加工贸易梯度转移重点承接地和全国流通领域现代示范城市。

开发区设有北部湾沿海首个行政审批局，在全区率先推行探索和深化“多证合一”“先照后证”改革，率先上线应用网上办证系统，行政审批快速高效。

05

旅游优势

钦州旅游景点有30多处。

4A级景区主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。

其中，三娘湾是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地，2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

古迹与人文景观主要有：马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。

钦州新八景主要有：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

06

自然优势

植物资源：钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中在河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，

动物资源：钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。

矿产资源：钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。

海洋资源：州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。

07

教育优势

北部湾大学：广西北部湾沿海唯一的国家级重点（一本）本科院校。

广西英华职业技术学院：具有独立颁发国家承认学历文凭资格的国际型三年制普通专科学院。西南地区最具国际特色的高等学府。

随著钦州港港口基础设施的不断完善，钦州市的港口临港工业也获得了快速的发展。在之后的发展中，钦州市将在“一带一路”中继续发挥中心作用，促进和东盟，西南中南战略的快速发展。

文章编号: 44efe7401b44f173ce93d1d26a6a917c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (活动回顾| 钦北碧桂园收官力作璀璨亮相 惊艳钦州) 2019-04-01 钦州住朋网  其他 钦州住朋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554166431&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuNVoVY4bCGhcKrWbgT83HjSwFFOq*nhJvz6faSCAN-iJ9OeITef6VrQ1QTvFO6AvMeVMnyC2Iay*osx2Kv1lUnVDmh8RAkmK95MF5dJUYnABjYCEMxiAFgYVJyEoE8zLEhM4pPucHO9X7b1xMJPdNdpPuKeB4QYTqloZ-lOojnk=

2019年3月30日16：30

钦州碧桂园

“大城已成 收官力作”

【学府】臻藏洋房发布会

在白海豚大酒店盛大开幕

碧桂园项目负责人、媒体记者、各界嘉宾

集聚一堂，共同见证这一意义非凡的时刻

万众期待 盛大开场

发布会正式开始前，嘉宾们已满怀热情和期待、应邀前来，各大主流媒体也纷至沓来，为本次发布会增添了别样色彩。

活动现场

伴随著主持人的开场，钦州碧桂园臻藏洋房发布会正式开始。

活动现场

非凡品质 匠心共鉴

会上，钦州碧桂园项目总经理杨意安先生现场发言致辞，并提到碧桂园一直秉承‘初心·良心·匠心’的理念，承担著社会责任，把好房子、好物业、好生活带给每一位钦州市民。

之后，徐先生作为业主代表，结合其自身入住经历和感受为现场发言致辞，在钦州碧桂园居住，环境优越、物业“急业主所急，想业主所想”、周边配合完善，学校临近，家里小孩上学非常方便。

收官之作 震撼亮相

“希望社会因我们的存在而变得更加美好”。在钦州碧桂园项目策略经理陈天强先生的徐徐道来中，项目最后一栋收官力作，震撼亮相，规划建筑面积有约111-122㎡智慧+精“妆”洋房，周边学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距，且户型南北通透、通风采光极佳，现场客户表示很惊喜。

在主办方和主流媒体见证下，伴随著谢厚帮书法大师手中的毛笔写下最后一笔—钦州碧桂园·凤凰轩，钦州碧桂园收官之作案名全新亮相，项目周边校园环绕，距离第九幼儿园约500m、距离三十八小学约500m；距离十三中约300m等。同时钦州碧桂园项目总经理杨意安先生对本次案名创意来源者进行了颁奖仪式

活动现场

五大环节 引爆现场

爆点一：炫酷太空舞开场，惊艳的视觉冲击，科技与自然的碰撞，现场气氛被带动了起来。

爆点二：吴时芸女士 现场教授留学全攻略，（加拿大留学咨询师，携程旗下鸿鹄高端旅游认证师，韩国旅游上海分局韩国旅游专家）吴时芸女士现场教授名校留学绿色通道全攻略，并提供相应的使用建议，满满都是干货！小编收下了！

爆点三：陆女士幸运获奖 豪华欧洲名校10日游，现场令人惊喜不已、惊心动魄的环节当属豪抽价值18888元英国牛津大学十日游大奖，在激动的尖叫声中，最终由陆女士幸运抽中本次免费出国游，陆女士表示幸福突然降临的感觉，脸上掩盖不住的笑意也告诉了我们她的惊喜！

爆点四：顶级物业 至尊服务展示，一座城市的物业高度才是标准，现场碧桂园五星级物业炫目亮相，登台表演大展风采，服务礼仪尽显专业，让在场所有人一睹碧桂园物业团队风采，感受到了碧桂园钢铁雄狮之风。

物业展示

爆点五：豪礼相送 礼遇全城，现场除了震撼人心的表演，还有好几轮尖叫的抽奖环节，价值4888元的55寸彩电、价值588元品牌茶吧机、价值388元品牌电炖锅、价值200元品牌搅拌机等大奖现场拿不停。

“大城已成 收官力作”

美好时光总是短暂，盛典虽已结束

但美好人居未来却才刚刚开始

让我们共同期待！

户型鉴赏

Y356B，建面约122㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享；

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显；

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享；

?【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡（4房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

?【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

?【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

?【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

?【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

?【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

?【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

输

?【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

?【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

?【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

?【便捷商圈】大型英伦风情商业街

?【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

?【咨询热线】：0777-2551460

文章编号: f31ce77a4b88d21f935c5fedafbbc602
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【头条】钦州碧桂园收官力作璀璨亮相,臻藏洋房发布会圆满举办!) 2019-04-01 新北部湾圈  其他 新北部湾圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554167133&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7ovRtfxSoKfYzl06m*fc0QLJAgMwRExC6CfB4xsWLFQqZGTOOgU*kRgadgrRoBI67Kz9x1c530B7fJpVASWX22O5yNklLB0OdQoYDa3f6QH6jStcxpXm9dy0VYuefrO4Qkfo2eyc3UBS23RXTP8PmlHpnDzXN2JIEnD39HT4AoM=

2019年3月30日16：30

钦州碧桂园

“大城已成 收官力作”

【学府】臻藏洋房发布会

在白海豚大酒店盛大开幕

碧桂园项目负责人、媒体记者、各界嘉宾

集聚一堂，共同见证这一意义非凡的时刻

万众期待 盛大开场

发布会正式开始前，嘉宾们已满怀热情和期待、应邀前来，各大主流媒体也纷至沓来，为本次发布会增添了别样色彩。

活动现场

伴随著主持人的开场，钦州碧桂园臻藏洋房发布会正式开始。

活动现场

非凡品质 匠心共鉴

会上，钦州碧桂园项目总经理杨意安先生现场发言致辞，并提到碧桂园一直秉承‘初心·良心·匠心’的理念，承担著社会责任，把好房子、好物业、好生活带给每一位钦州市民。

之后，徐先生作为业主代表，结合其自身入住经历和感受为现场发言致辞，在钦州碧桂园居住，环境优越、物业“急业主所急，想业主所想”、周边配合完善，学校临近，家里小孩上学非常方便。

收官之作 震撼亮相

“希望社会因我们的存在而变得更加美好”。在钦州碧桂园项目策略经理陈天强先生的徐徐道来中，项目最后一栋收官力作，震撼亮相，规划建筑面积有约111-122㎡智慧+精“妆”洋房，周边学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距，且户型南北通透、通风采光极佳，现场客户表示很惊喜。

在主办方和主流媒体见证下，伴随著谢厚帮书法大师手中的毛笔写下最后一笔—钦州碧桂园·凤凰轩，钦州碧桂园收官之作案名全新亮相，项目周边校园环绕，距离第九幼儿园约500m、距离三十八小学约500m；距离十三中约300m等。同时钦州碧桂园项目总经理杨意安先生对本次案名创意来源者进行了颁奖仪式

活动现场

五大环节 引爆现场

爆点一：炫酷太空舞开场，惊艳的视觉冲击，科技与自然的碰撞，现场气氛被带动了起来。

爆点二：吴时芸女士 现场教授留学全攻略，（加拿大留学咨询师，携程旗下鸿鹄高端旅游认证师，韩国旅游上海分局韩国旅游专家）吴时芸女士现场教授名校留学绿色通道全攻略，并提供相应的使用建议，满满都是干货！小编收下了！

爆点三：陆女士幸运获奖 豪华欧洲名校10日游，现场令人惊喜不已、惊心动魄的环节当属豪抽价值18888元英国牛津大学十日游大奖，在激动的尖叫声中，最终由陆女士幸运抽中本次免费出国游，陆女士表示幸福突然降临的感觉，脸上掩盖不住的笑意也告诉了我们她的惊喜！

爆点四：顶级物业 至尊服务展示，一座城市的物业高度才是标准，现场碧桂园五星级物业炫目亮相，登台表演大展风采，服务礼仪尽显专业，让在场所有人一睹碧桂园物业团队风采，感受到了碧桂园钢铁雄狮之风。

物业展示

爆点五：豪礼相送 礼遇全城，现场除了震撼人心的表演，还有好几轮尖叫的抽奖环节，价值4888元的55寸彩电、价值588元品牌茶吧机、价值388元品牌电炖锅、价值200元品牌搅拌机等大奖现场拿不停。

“大城已成 收官力作”

美好时光总是短暂，盛典虽已结束

但美好人居未来却才刚刚开始

让我们共同期待！

户型鉴赏

Y356B，建面约122㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享；

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显；

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享；

?【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡（4房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

?【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

?【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

?【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

?【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

?【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

?【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

输

?【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

?【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

?【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

?【便捷商圈】大型英伦风情商业街

?【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

?【咨询热线】：0777-378 8888

点击关注

了解更多精彩

*免责声明：

1、部分图片来源于网络

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告知，我们将立即予以删除。来电联系客户服务热线：0777-378 8888。

来源：钦州碧桂园

·版权归原作者所有·

这是一条可爱滴分割线

文章编号: 378ab1d79d6c56b91ad168b034c719a8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (钦州市政府与中国联通广西分公司签订“数字钦州”战略合作框架协议) 2019-04-01 钦州市发展和改革委员会  其他 钦州市发展和改革委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554080026&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxPSWhPtbnRSNQh*mNjEvacV2SQ7d-2dX-GTbqrsAFw*ImAFCplgVDB0hHbHA5HBgkqRFAoY6B7svDqXtirJHsBIYy7zQbY432TNstVuaTG3eMI*RmR8XyQ6EjUMqQaiCZlTGI7iVjUr1pnYV588SKCvaEdMkkjAJM0IcZzoS*qM=

2019年3月21日上午9时，钦州市人民政府与中国联通广西分公司“数字钦州”战略合作框架协议签约仪式在钦州市白海豚国际酒店三楼中华厅隆重举行。市长谭丕创，中国联通广西分公司总经理薛吉平共同见证签约。副市长李从佳、中国联通广西分公司副总经理郑勇代表双方签订协议。

根据协议，双方将在推进信息基础设施建设及“数字钦州”政务服务、教育服务、健康医疗、警务管理等方面开展全方位合作。

市政府秘书长覃重，副秘书长黄立和，市发展改革委、市工业和信息化局等单位领导参加见证。（图、文/钦州市信息中心）

文章编号: f40f073fa8e5e06100fdf5d6d7ecdaeb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【三月三】4月4/7日(两期)钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-03-31 广西远途户外俱乐部  其他 广西远途户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554034681&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoo5aUE9dceDMPrYbii9dhhJYCx9FYKgzG6VxtHtTCbvpUI0Ml82cGzpDf4UCLJ1V63c7ikL9Hv1VFG*axAwxwfenMW-bWZc0bwTQ3ATZNC2OhI16FbQ*xMhvj1gqlyyxRTjxn1jz9cG-eI3XEjg*12HSspGC8TJDdr3UGUTRJw=

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12:00可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午17:00集合上车前往七十二泾，入住宾馆。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：30集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像；10:30集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约12：00可以到达某岛屿，大家在岛上游玩，自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午14:00集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19:00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，大小同价

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部（蝶蝴山路58号之一阳光花园小区17栋2-42商铺（白云小区对面）；乘坐快6、9路、30 路、48路在白云小区公交站下，到站后电话联系）。

咨询电话： 秃鹫 13481236191、18977289524 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到秃鹫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前。（出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点）出

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

【活动咨询群】动咨询群】

QQ群： 398075674、76297459 ；

咨询报名电话：秃鹫13481236191 18977289524（微信同号）。

【报名方式】名方式】

第一步：添加秃鹫为微信好友，或者加入QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：远途户外秃鹫；或者发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：远途户外秃鹫，手机号13481236191、18977289524 。报名后会回复，未收到回复请电话询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

工商银行：6217 23210500 0107 020 账户名：黄秋明

建设银行：6217 00338000 4242 589 账户名：黄秋明

交通银行：6222 62052000 1391 417 账户名：黄秋明

光大银行：6226 63270107 0927 账户名：黄秋明

支付宝：hqming205@163.com 账户名：黄秋明

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程30人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。

文章编号: 7b53fe1c89233662623bbc09e06ba072
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (55.38平米,毛坯,售价13.8万) 2019-03-31 灵通资讯  泛话题 灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554039073&src=3&ver=1&signature=Q1MCQ2ma4owAEOFfYk9GRpGf8jxIydcC2keVR5RNO1KC0zN6Cjw2AT5O2E-cuZ4a2y00*kWXE*2-M8yYqSYf8cVFgZOPsV9tVEGBt6Mt4H62FogZLU5fyQQJGSDsDdFqCkJa18-gaQxYnBQZJxzBUzffT96XcA-9ujc3YbPuXL0=

点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839

【感恩广场现房】

好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372

【大产权学区房】

市中心超低价学区房 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: c00f34c93ece4f0b179ce88d0f087aae
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (北区别墅出售,2500/平米) 2019-03-30 灵通资讯  泛话题 灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553963862&src=3&ver=1&signature=WmhM0msaiyOR7yL6HdS6FuJevIhbDQrW5HeV64VSHHeU1S2GUHIFTMyF*GwwrTjIxx-FFczV77IByZ-lGoOaSi6CvbchQi9nnu0fUxoa2vPF6TEI3gTVkBDgX*JfWdCxl-9gZPgvridLKv5Ec1l5CotorMLxhEA3008TkDjuFzA=

点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839

【感恩广场现房】

好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372

【大产权学区房】

市中心超低价学区房 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: 5dc1ecd40759934ae239ba1a72b5022f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-30 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554017888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm3dl1*ixpydW4zVtx4YMn1HapEEDfTVxLSMOInaX8xcNOt407ZwhFVIgeESO6-6qjFNKeN5wPHliPDQxoPkuwnRQocS7Q*HCxsvMOsPVe7im2msKdX7oSK9zN08AksLf7Q=

1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介 · · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介 · · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介 · · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介 · · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介 · · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介 · · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介 · · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介 · · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介 · · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介 · · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介 · · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介 · · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介 · · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介 · · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介 · · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介 · · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介 · · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介 · · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介 · · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……

文章编号: 5c5dbaa2d74ad0a3b374d145fe05e4ed
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (“保护中华白海豚 我是行动者”——海城区第十二小学开展海洋生态保护科普讲座) 2019-03-29 北海市海城区第十二小学  其他 北海市海城区第十二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553866520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoRWhCYKuVCjk*75FtXi2ecERPagBL16i8hA3UrCq4c2dKkXm7XofTOa3dy9-09eTceqb0l9RwAMD9FU1nx44k0oGBjFmGQRJ3hnoJqOcjUNAdEyhG*un8hFZnw5ESSEBs7wwWHoTYXz5D3nBRK2egoyS464c4Q3EzggqEG9*stw=

为进一步加强海洋教育，普及海洋科学知识，提高学生探索科学的兴趣，3月28日，儒艮保护区管理站办公室张宏科主任为海城区第十二小学师生带来了一个生动而有意义的海洋生态保护科普讲座。

课堂上，张宏科主任以“保护中华白海豚 我是行动者”为主题，结合本地的实际情况，就中华白海豚形态结构特征、生存分布现状、栖息地所受到的威胁、食物分布情况以及如何参与保护行动等方面，结合生动有趣的互动问答环节，为同学们讲授了一堂生动精彩的海洋动物保护科普讲座。

此次活动的开展，点燃了学生爱海洋、爱科学的热情，增强了善待海洋、保护海洋的意识和责任，为他们打开了一扇通往蓝色海洋的兴趣之门。

撰文：傅志芳

编辑：林超群

摄影：林超群

审核：校审核小组

文章编号: 918d9f6efdb1c11580bbaa64b30524e8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (说好去旅游,你却偷偷买了如意城的楼!) 2019-03-29 运城新闻网   运城新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU3MjA1Mw==&mid=2656902447&idx=5&sn=2cd1cd59c27f35b447617a0c835f1e50

运城日报 运城晚报 运城新闻网 官方发布平台

说好了去广西看醉美天下的风景，

说好了去呼吸最纯净的负氧离子，

说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，

说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，

万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，

我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，

完了还给了我们无法拒绝的理：

城市发展，房价稳涨，投资不发愁

2010年，广西钦州房价3500元

2015年，广西钦州房价4300元

2018年，广西钦州房价4500元

2019年，广西钦州房价6500元。

金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。

国家重视，国际港口，比肩粤港澳

国家第六个保税港，广西钦州港，

北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，

天然良港，海上丝绸之路始发港，

中东合作示范区，唯一整车进口港口，

诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。

《钦州保税港宣传片》

世界产业园、国际500强，千万人口城

钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。

养生气候，度假环境，做个快乐候鸟

广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。

天涯旖旎★美丽钦州

植被覆盖率高

“氧舱级”空气品质

钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。

高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。

旅居钦州

享受时光之美

钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。

西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。

怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买如意城！！

巨龙如意城

超级港区大宅 均价5800元/㎡

《如意城宣传片》

如意城不得不爱的六大理由：

1、钦州港新区中心，首开50万平大盘

如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。

2、中式园林，奢华墅居

价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。

3、全学龄教育，成才不用愁

如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。

4、高端配套，瞩目繁华

如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。

5、15万做如意城财主

钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城5800抄底，潜力无限。

6、价格洼地，价值高地

钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，5800元抄底如意城，百万财富唾手可得。

户型鉴赏

? 浏览更多本地新闻资讯，请登录”运城新闻“客户端。

长按二维码通过图片识别下载客户端

欢迎登录“运城新闻”客户端爆料

或拨打新闻热线：0359-2233366

? 浏览更多本地时政新闻，请关注《运城日报》公众号。

长按二维码通过图片识别

　　 ▍ 本期责编：毛文琦

?欢迎分享到朋友圈！文章版权归运城日报社所有，请勿转载，侵权必究。

《互联网新闻信息服务许可证》

编号:14120190001

文章编号: a56f3be61efafa1536af492beb10bd87
-----------------------------------------------------------------------------
