文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西生物多样性保护成效显著 生物多样性丰富度居全国第3位) 2023-05-18 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662008568&idx=4&sn=4968f0f101307f6dba33ec7a12af80cc

5月17日,记者从广西推进生物多样性保护进展成效新闻发布会上获悉,目前广西生物多样性丰富度居全国第3位,已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,红树林面积位居全国第2位。同时,广西是白头叶猴、猫儿山林蛙等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,目前全区已建成自然保护地223个,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

新闻发布会现场。记者 庞丽娜 摄 

近年来,生物多样性保护地方性法规与制度体系不断完善,并建立多层级生物多样性保护体系,强化物种保护。目前,广西已构建较为完善的自然保护地体系,保护了90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。积极开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉等珍稀濒危植物的回归,为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。 

加强自然保护地监管,广西常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为,2022年5月至今,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.1吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平。 

生物多样性保护成效显著。广西白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。广西红树林面积达9330公顷,占全国红树林面积的32.7%;涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次就有52头次,北部湾的中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿的物种数量由3群发展到了5群35头,濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只。另外,还发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。据初步统计,广西近几年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,更是迄今中国岩溶地区发现的最高树,这都标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了显著加强。 

下一步,广西将落实“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,深入推进生物多样性保护工作,不断筑牢祖国南方重要生态屏障,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 

   来源 | 南宁云-南宁新闻网 

   编辑 |  

   梁 潇 

   校对 | 张 心、袁 璇 

   一审 | 刘 茜 

   二审 | 彭 威 

文章编号: c5edde7691bfbcd7429244fb175705da
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (未来可期！北部湾迎来重大发展机遇) 2023-05-18 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490093&idx=2&sn=965449f1ffe2055f2b82801dba38fe39

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。 

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。 

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

       实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

       1 

     经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

       2 

     现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

       3 

     域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

       4 

     沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

       5 

     城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

       6 

     开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

       7 

     改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

       8 

     生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

       建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

       1 

     紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

       2 

     深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。

       3 

     实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: decc744ce354726a71278986a243e9a9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023山海夏令营招募|童年在山海之间) 2023-05-18 小树林Grove   小树林Grove

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY0NDg1OA==&mid=2247484375&idx=1&sn=fdb6b188158a478a73dd64c0a877839d

童年在山海之间/

假如一个孩子在童年时期可以来到山海之间

上山 下海

看白头叶猴在崖壁上唱歌

去另外一座山看到另外一种生活

去海边踩着柔软的沙滩

去发现海边不仅可以玩沙子

还有另外一种生活方式

去潮间带寻找海洋生物

去海边的红树林看到另外一种植物

我们希望孩子的童年是这样的

跟对的人去对的地方

去深入的了解自然和人

因为只有深入的旅行才会给予童年力量 

广西山海夏令营

行程安排

第一天 / 

相识在大山 

南宁集合、大巴前往扶绥县渠楠自然保护小区 

开营仪式、欢迎晚宴、夜观渠楠 

住宿崇左 

第二天 /

喀斯特精灵

调查白头叶猴保护区、观看白头叶猴栖息地、了解喀斯特地貌的构成

下午前往弄岗自然保护区  亚热带植物研究所

夜宿龙舟县

第三天 /

山里的守护者 

拜访弄岗保护区和工作站,调查。

下午前往三娘湾 夜探三娘湾沙滩

夜宿三娘湾

第四天 /

海洋精灵 寻找白海豚

三娘湾寻找白海豚,沙滩游戏、夜观潮间带。

夜宿金滩酒店

第五天 /

大海上的森林 

潮间带调查、参观中国海岸线起点红树林 ,逛边境市场。

夜宿金滩酒店

第六天 /

童年与海 

参观京族博物馆、观日出、出海捕鱼、结营仪式、午饭后返回南宁

备注:以上活动和行程可能因天气、交通等不可控原因有所调整,敬请理解! 

游学须知信息 

一、游学时间:2023年7月16日- 7月21日( 6天 5夜)

二、游学地点:广西省(扶绥县,崇左市,龙州县,防城港市,东兴市) 

三、招募人数及报名截止日期

4. 7月1日~ 7月11日期间,因个人原因需要退出,则扣除报名费用30%后,退回剩余尾款。 

我们将在招募结束、收到全额旅行费用后,将游学的行前说明书通过邮件的方式传送给大家。 

清晨赶海的渔民

    与谁同行

  

    成都领队 

杨洁

多年的自然教育和幼儿园教育工作者

和亲子活动策划者

付凯 

多年的自然教育工作者

和亲子活动策划者

            

广西领队

张超

14年自然教育经验,14年拓展教育经验,4年参与式教学经验,正念自然工作室创始人,2006年毕业于华南热带农业大学,先后在高校、培训机构和国际环保组织工作。担任广西多家培训机构主讲培训师,擅长自然导赏和体验式活动带领。2017年2月获得盖亚教育培训师课程认证,独自创新了“正念自然”自然教育理论和方法以及“感受大树的能量(从科学到灵性)、参与式自然观察法和正念自然观察法”等自然教育课程和方法。 

报名咨询添加微信或电话15198293506 

文章编号: 6218b48e8a342fe9a08f54724e656d70
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (招募万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序，签署中华白海豚守护公约) 2023-05-17 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650023397&idx=2&sn=30fe607ccc3359fa40f6da271f79beab

扫描海报二维码签署守护公约 

我是叉叉,一名海生海长的95后“海生青年”,机缘巧合空降公益行业,来到智渔。和你分享我的故事,希望你和我一起关注海洋,关注海洋生物。 

成长中对海洋的感知 

    我在惠安出生,一个经济较为发达的滨海小县城。从小家里饮食习惯上的“可以一日无肉,不可一日无鱼”,构成了襁褓时期的我对海洋最初的认知——美食的主要来源。 

    慢慢懂事之后,老师和长辈经常向我讲述妈祖、抗倭英雄郑成功、惠安女等各种与海洋相关的故事,海洋对于我来说是复杂的:既危险,又具有母性;危险的感觉,来源于听闻的海啸、海妖传说、海员失事等事件,以及对波澜壮阔的海洋未知领域的恐惧;而母性,则是因为海洋孕育了最初的生命,并且以她富饶的资源哺育着各种各样的生命体。也许因为出生与成长在海边城市,也许是因为听过很多的海洋故事,我天然就特别喜欢海洋。 

    少年时期,每当我走在家乡的海边,闻着海水中淡淡的咸腥,望着灰蓝色的海面上或平静或汹涌的海水,我总会觉得,那是我一直要去探索的地方,也将是我生命最终的归宿。 

海洋文化塑造着我的性格 

    惠安属于泉州市,泉州自古以来就是贸易港口,也是海上丝绸之路的起点;商业与开放交流的氛围在这里很浓厚,它是一个典型的多民族、多文化融合的城市,对于外来的事物,这个城市也非常的开放;改革开放后,泉州就曾在第一时间承接了外资在中国建厂的需求。此外,由于泉州的土地较为贫瘠,老一辈的人们很难靠种地为生,很多人不得不选择到海外,尤其是下南洋去谋生;因此以“爱拼才会赢”为根基的海洋文化与经商文化也深深的影响着我,比起安安稳稳地过日子,“人可以通过自己的奋斗去改变命运”这样的信念深刻的印记在了我这样的海生青年,尤其是上一辈海生青年的血液里面;愿意冒险、勇于探索未知世界、拥抱变化也是我与生俱来的个性。 

自我标榜的典型|海生青年|

    我很肯定自己是一个“纯血统”的海生青年,我生于泉州,成长于泉州,在海口读书,目前的工作也在海口,我一直生活在海边城市,可以说到目前为止,我的整个人生画卷都在海滨城市展开。在地理因素之外,在精神上,我也高度依赖海洋,我的生活不能没有海。每当我想犒劳自己的时候,我会去吃海鲜;每当我遇到烦恼的时候,我会去海边发呆散步;每当我感到焦虑的时候,我都会去海边听海浪的声音和鲸鱼的歌声;在我的印象中,大学时最快乐的时光,是坐在海口世纪大桥旁,和室友一起庆祝每个节日和生日,以及每次的保留节目——吹着海风肆无忌惮地唱卡拉OK。 

海洋危机与白海豚,我的一点责任

    作为生长在海滨城市的海生青年,我对海洋污染有更近距离的感知;对我而言,想起大海,立刻映入脑海的,不是碧海蓝天,也不是金色沙滩;更多的时候,在我的印象中,海,是灰蓝色的、带着腥味的;对于海滩,也不是赤脚踩上去松软的金黄沙滩,而是一眼望去,随处可见的废弃渔具、玻璃渣子;光脚踩上去的时候,必须格外的小心。对于渔业资源,无论是餐桌上习以为常的海鲜不再频繁出现,还是身边从事渔业的人们抱怨出海捕到的鱼越来越少,都让我能够切身感受到“渔业资源正在枯竭”。 

    关于白海豚,其实我从未亲眼见过,只偶然在外婆的讲述中,听说过海边有一种白色的海豚,被视作神圣的象征;但我一直清楚的知道,它是国家一级保护物种,是海洋生态健康的风向标。我现在的工作,也让我越来越理解,海洋生物的存亡,实际上是整个海洋渔业资源与海洋生态健康的缩影。 

签署公约 

Join us 

如果你也出生与成长在海边,或者你只是在海边生活过一段时光,你都曾与海洋结缘,你就是我们正在寻找的“海生青年”,我们邀请你,和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。我们计划招募一万名海生青年,打卡iDOLPHIN小程序,签署中华白海豚保护公约。 

    公约签署:扫描上方海报或扫描下方图片的iDOLPHIN二维码,直接进入公约签署页面;签署结束后,可以将签署页面保存到手机相册,也可以转发到朋友圈,让更多的人参与。我们将会在后台收集公约签署数据并在后期宣布签署进展。请持续关注我们的活动。

     叉叉在海边 

更多了解我们近期在做的关于“为每一头白海豚建立一张身份证”公众倡导内容,请点击了解: 

           —END— 

                转载声明

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨叉   叉 

         编  辑丨Minna 

         海  报丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

             关注美境关心广西人与自然 

文章编号: 92b9ca0bec104d6e4f2f9cc10b72c2eb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (5.22国际生物多样性日——共建地球生命共同体) 2023-05-17 新郑华信民生医院解放路院区   新郑华信民生医院解放路院区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkwMzE1MQ==&mid=2653463675&idx=4&sn=4e540849c4a1a38fa21b3331f7b59c27

为了保护全球的生物多样性 

1992年联合国环境与发展大会上 

153个国家签署了《保护生物多样性公约》 

5月22日 

是联合国环境署提议的 

旨在保护和可持续利用生物多样性的 

国际性主题纪念日 

今年国际生物多样性日的主题为: 

从协议到协力:复元生物多样性 

2022年12月5日 

最高人民法院发布 

《中国生物多样性司法保护》报告 

全方位全地域全过程 

加强生物多样性司法保护 

为全球环境治理提供了切实可行的司法方案 

一起来了解一下吧~ 

中国生物多样性司法保护 

上下滑动阅读更多内容 

目  录 

前言 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

(一)全面加强物种多样性保护 

(二)全面加强遗传多样性保护 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

(一)坚持保护优先方针 

(二)筑牢预防为主防线 

(三)落实损害担责原则 

(四)完善系统保护举措 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

(一)专业审判体系日益完善 

(二)多元共治格局不断健全 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

(一)推动共建地球生命共同体 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

前   言 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

(一)全面加强物种多样性保护 

强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

(二)全面加强遗传多样性保护 

保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

(一)坚持保护优先方针 

树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

(二)筑牢预防为主防线 

贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

(三)落实损害担责原则 

严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

(四)完善系统保护举措 

坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

(一)专业审判体系日益完善 

专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

(二)多元共治格局不断健全 

加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

(一)推动共建地球生命共同体 

成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

展   望 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

总策划/郭亚伟 

总监制/李超杰 

统   筹/郭杰辉 

责   编/赵跃兵 

制   作/星河时代工作室/STAR TIMES 

— 医院简介 — 

新郑华信民生医院(原新郑市人民医院) 

解放路院区简介 ↑↑↑ 

                        

文章编号: 5742230b677ff9f62ede229f015806c9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【活动】复元生物多样性,这些知识你需要了解→) 2023-05-17 金温江环保   金温江环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTM1NTg5Mg==&mid=2651464286&idx=1&sn=43882ab6087d923cb1e82f896965704a

2023年5月22日是COP15通过“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”后的第一个国际生物多样性日关于生物多样性，你了解多少？和小编一起来学习吧！本篇科普篇幅较长分为生物多样性十问十答、我国生物多样性现状及加强生物多样性司法保护措施两个部分，请耐心阅读~（友情提示，文末还有惊喜活动哟）生物多样性十问十答01什么是生物多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 《生物多样性公约》将生物多样性（biological diversity）定义为：各种生物之间的变异性或多样性，包括陆地、海洋及其他水生生态系统，以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性分为3个层次：遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性。02什么是遗传多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 遗传多样性（genetic diversity）指一个物种的基因组成中遗传特征的多样性，包括种内不同种群之间或同一种群内不同个体的遗传变异性。遗传多样性是种群适应不断变化的环境的方式。03什么是物种多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 物种多样性（species diversity）是指在一次个体采集中，不同物种的有效物种数以及一定时间、一定空间中各物种的个体分布特点。物种多样性包括物种丰富度和物种均匀度2个方面。物种丰富度指一个群落或生境中的物种数目，通常用物种的个数（生物量）或物种密度来表示。自然界中物种丰富度的空间分布是不均匀的，如科学家研究发现，越靠近热带地区，物种丰富度越高；由赤道向两极，物种丰富度呈减少趋势。物种均匀度指一个群落或生境中全部物种个体数目的分配状况，或各物种个体的相对丰富度，其反映各物种个体数目分配的均匀程度。05什么是生态系统多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT生态系统指植物、动物和微生物群落及其与所外的无机环境之间相互作用的功能单位的动态复合体。生态系统多样性（ecosystem diversity）指生态系统的多样化程度，包括生态系统的类型、结构、组成、功能和生态过程的多样性等。05什么是多样性指数INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 多样性指数是用来衡量物种多样性丰富程度的指标，目前相对广泛使用的多样性指数包括香农-威纳多样性指数、皮卢均匀度指数和辛普森优势度指数。香农-威纳多样性指数是用来描述物种的个体出现的紊乱和不确定性的指标，不确定性越高，多样性也就越高。06什么是国家重点生态功能区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 国家重点生态功能区是指生态系统十分重要，关系全国或较大范围区域生态安全，但目前生态系统有所退化，需要在国土空间开发中限制进行大规模、高强度的工业化与城镇化开发，以保持并提高生态产品供给能力的区域。经综合评价，我国国家重点生态功能区包括大兴安岭森林生态功能区等25个地区，总面积约386万km2，占全国陆地国土面积的40.2%，分为水源涵养型、水土保持型、防风固沙型和生物多样性维护型4种类型。07什么是保护地INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT保护地（protection areas）是为达到特定的保护目的，进行划定、调整或管理的地理区域。目前，我国的保护地通常包括自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋特别保护区、水利风景区、矿山公园、天然林保护区、种质资源保护区、沙漠公园、国家公园试点等不同类型。08什么是国家公园INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT目前我国相对广泛采纳的国家公园的定义是“由国家划定并管理的保护地，以保护具有国家或国际重要意义的自然文化资源及其依存的生态系统完整性和原生性为目的，兼有科研、教育、游憩和社区发展等功能，以实现有效保护和可持续利用的特定陆地或海洋区域”。09什么是自然保护区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。我国的自然保护区分为自然生态系统类、野生生物类和自然遗迹类3大类别。10什么是自然保护小区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT我国的自然保护小区是指由县级以下（含县级）行政机关设立或源于历史文化和传统等因素自发形成的小型保护区域。如广西壮族自治区根据《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》，提出在典型的具有代表性的自然生态系统区域、已遭受破坏但经保护能恢复为同类自然生态系统的区域、有特殊保护价值的防护林和特种用途林等区域可申请建立自然保护小区。我国生物多样性现状我国生物多样性现状如何呢？滑动下方图片查看2022年12月5日我国最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护为全球环境治理提供了切实可行的司法方案请往下读~报告显示，2013年以来，各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。报告全文QUAN WEN中国生物多样性司法保护　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！向上滑动阅览小伙伴们关于生物多样性的现状和意义你了解掌握了多少呢？5.17-5.22我们将开啔线上活动动动手指拍下你看到的可以体现 生物多样性 主题的照片（动物、植物皆可）上传至 金温江环保公众号后台我们将从中选出三个优秀作品发放惊喜奖励快来参与~图片来源：生态环境部、新闻联播往期回顾BREAK AWAY▴温江生态环境局全面开展汛前环境安全集中整治专项检查▴守护群众安宁生活 温江生态环境局积极开展“飙车炸街”专项行动▴多部门齐心协力 助企业高质量发展——温江区组织召开第十五场“生态鱼凫茶馆”环保主题活动

文章编号: b3e5988ca01e8c84e0aec74cd46e5b8a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2023-05-17 汝州生态环境   汝州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2NzIyOQ==&mid=2454201378&idx=2&sn=e5187ebcad4d029c9ce5ba43ab6a02b7

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。　　人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。　　最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。　　人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。　　各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。　　最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。　　最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护　　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

文章编号: 1a35aa72d40deb9c4611f4955605448a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《广东省国土空间生态修复规划（2021—2035年）》印发) 2023-05-17 阅自然Nature   阅自然Nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg3ODM2Nw==&mid=2247492577&idx=5&sn=a27470d4cfcf446aea88be3bb8b731bf

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,依法履行统一行使所有国土空间生态保护修复职责,按照党中央、国务院部署和省委、省政府要求,广东省自然资源厅组织编制了《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》。《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》是国土空间规划的重要专项规划,是一定时期广东省域国土空间生态修复任务的总纲和空间指引,是实施国土空间生态保护修复的重要依据。 

《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》提出3大海洋生态屏障保护和修复重大工程:重要河口生态系统及生物多样性保护恢复、重要海湾生态系统保护修复以及重要海岛生态系统保护修复。 

蓝色海洋生态屏障保护和修复重大工程 

1.重要河口生态系统及生物多样性保护恢复。项目范围涉及东莞、中山等 2 个地市,黄埔、番禺、南沙、香洲、斗门、金湾、台山、新会、宝安、福田、南山、饶平、澄海、龙湖、潮南、潮阳、濠江、吴川、坡头等 19 个县(市、区),主要开展河口水环境综合整治,流域—河口—海岸生态水文连通性提升工程,红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复,重要及珍稀濒危物种保护,关键栖息地保护修复,水产种质资源保护及其生境修复,沿海防护林体系建设,海堤生态化建设,岸线生态保护修复,美丽海湾建设。

珠江河口:坚持陆海统筹,加强珠江流域水量统一调度,开展珠江口水环境综合整治,严控入海污染物排放。提升流域—河口—海岸生态水文连通性,保障鱼类生态廊道连通。加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复。加强受损岸线和人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖、非法构筑物等。建设沿海防护林体系,提升防灾减灾能力,开展东部翠亨滨海新区、中珠联围等海堤生态化工程,促进海堤防灾与生态功能协同增效。建设滨海湾新区—威远岛板块、南沙新区、逸仙湾、香炉湾、壁青湾—银沙滩美丽海湾。加强珠江口生物多样性保护恢复,重点开展中华白海豚、猕猴、黄唇鱼等珍稀濒危物种的保护与关键栖息地修复及管控。保护恢复滨海湿地鸟类生态廊道,提升鸟类栖息地质量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门市政府)

韩江河口:开展河口及附近海域水系连通工程与湿地生境修复,实施义丰溪、外砂河口、苏埃湾红树林湿地生态系统保护修复,因地制宜修复退化红树林,种植红树林,提升湿地生态系统质量和稳定性,恢复湿地和盐水草地生态系统多样性,提升河口鸟类栖息地质量。加强海藻场、牡蛎礁等重要生态系统的保护修复。修复企望湾等受损砂质海岸。推进东海岸新城、后江湾海堤生态化建设,建设东海岸新城美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:潮州市政府)

练江河口:开展河口水环境综合整治,控制陆源污染,提升河口湿地环境质量,保护修复河口湿地生态系统稳定性和物种多样性。修复田心湾砂质海岸等生态系统,建设田心湾魅力沙滩。加强海堤生态化建设,促进海堤防灾与生态功能协同增效。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:汕头市政府)

鉴江河口:坚持陆海统筹,加强陆源污染控制,清理围塘养殖,提升流域—河口—海岸生态水文连通性,开展河口岸线综合治理。开展尖紫蛤等水产种质资源保护及其生境修复。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省生态环境厅、省农业农村厅;责任单位:湛江市政府)

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅

责任单位:广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门、潮州、汕头、湛江市政府

2.重要海湾生态系统保护修复。项目范围涉及大鹏、盐田、惠阳、惠东、惠来、陆丰、城区、海丰、阳西、江城、电白、徐闻、遂溪、廉江、雷州、麻章、霞山、吴川、坡头、赤坎、新会、台山、恩平等 23 个县(市、区),主要开展红树林、海草床、珊瑚礁、海藻场等典型海洋生态系统保护修复,加强湾内海岛、河口生态系统保护修复,推进入海污染控制和联围综合整治,减少近岸海域养殖规模,实施人工鱼礁建设,保护湾内重要生物物种多样性,提升重要物种栖息地质量,加强自然保护区建设和管理,修复湾内受损砂质岸线,整治沙滩,开展魅力沙滩和美丽海湾建设,生态化海堤建设,完善沿海防护林体系建设,保护水源涵养林,改善湾内水文动力条件,恢复潮汐通道。 

大亚湾—大鹏湾生物多样性保护恢复:实施湾内生态系统的整体保护修复,重点保护修复湾内红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统。围绕考洲洋、范和港、双月湾开展滨海湿地保护修复,恢复退化湿地生境。退围退塘,滩涂营造红树林,以考洲洋红树林湿地为重点建设万亩级红树林示范区。加强湾内无居民海岛保护修复,保护修复大亚湾内海龟、水鸟等重要物种栖息地,重点修复浅滩型鸟类生境。加强广东惠东海龟国家级自然保护区、广东省大亚湾水产资源省级自然保护区的建设和管理。实施大亚湾—大鹏湾人工鱼礁建设,促进海洋生物资源恢复。加强湾内森林资源管护,修复滨海生态廊道。推进稔平半岛海岸带生态保护和修复。严格管控入海污染物排放,减少近岸海域养殖规模。维护和改善海洋水文动力环境。开展湾内受损砂质岸线与人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖、非法构筑物等。实施海堤生态化建设,开展双月湾、西涌魅力沙滩环境综合整治工程,围绕考洲洋、大亚湾—霞涌—稔山岸段、大鹏半岛及其周边海域开展美丽海湾建设工程。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅;责任单位:深圳、惠州市政府) 

柘林湾及周边海域典型海湾保护修复:推进沿海防护林建设,修复滨海生态廊道。开展文胜围、碧洲岸线综合整治修复工程,修复柘林湾和大埕湾受损砂质岸线,开展人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖及非法构筑物,建设生态化海堤。加强陆源污染控制,开展黄冈河口、澄饶联围综合整治。推进海山辟龙海滩岩田保护和修复工程。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:潮州市政府) 

靖海湾砂质海岸—防护林保护修复:修复湾内受损砂质岸线生态系统,开展环境综合整治修复。建设近自然的海岸立体防护林体系,提高湾内海岸生态防护功能。打造华家村、港仔湾、港寮湾、客鸟尾、排角湾等魅力沙滩,建设神泉港美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:揭阳市政府) 

红海湾—碣石湾滨海湿地保护修复:退塘营造红树林,修复现有红树林湿地,提升鸟类栖息地质量,最大程度恢复黄江河口、大湖、白沙湖湿地公园、海丰国际滨海湿地生态系统结构和功能。建设生态化海堤,整治修复砂质岸线,开展湾内清淤疏浚,完善岸基防风林体系,提升海湾防灾减灾能力。控制陆源入海污染物,恢复螺河口生态系统结构和功能。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:汕尾市政府) 

阳江湾典型海湾生态系统保护修复:开展海陵岛北部、阳西县程村、寿长河、平岗、岗列对岸三角洲、儒洞石楼、海陵大堤东侧、大勾三丫等区域的红树林湿地保护修复,优化红树林群落结构与物种多样性,提升红树林生态系统稳定性,重点推进阳西程村湾“红树林修复+乡村振兴”万亩示范区建设。开展漠阳江河口西侧砂质岸线及后方防护林体系修复,提升海陵大堤防护能力,保障海岸带生态安全。推进儒洞河口生态系统综合整治与修复,退塘营造红树林,增加红树林湿地资源总量。加强阳东海岸带综合整治修复。保护修复南鹏岛珊瑚礁等典型海洋生态系统。建设海陵岛北部及周边海域美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:阳江市政府) 

水东湾—博贺湾综合整治修复:保护修复寨头河口、二洲岛、三洲岛等区域红树林湿地生态系统。开展水东湾、博贺湾海岸带综合整治修复工程。建设水东湾、龙头山滨海区域美丽海湾。开展湾内海堤生态化建设,修复晏镜岭—第一滩砂质岸线生态系统,建设魅力沙滩。推进二洲岛、三洲岛生态岛礁建设。修复湾内水动力条件,恢复潮汐通道。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:茂名市政府) 

镇海湾—广海湾—银湖湾生态系统保护修复:加强海湾生态系统整治修复,推进红树林保护修复,建设镇海湾万亩级“红树林+生态养殖+生态旅游”示范区。加强海堤生态化建设,强化自然岸线保护,修复湾内受损砂质岸线生态系统,建设魅力沙滩。加强有害生物治理,清除改造外来物种。(牵头单位:省自然资源厅、林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:江门市政府) 

雷州半岛东部滨海湿地生态系统保护和修复:通过退塘还岛、退塘还湿、退塘还海,修复滨海生态廊道,退塘还林、滩涂营造红树林,重点推动雷州沿岸、徐闻东北海域万亩级红树林示范区建设。将龙王湾、湛江港、雷州湾、五里山港、龙王湾以北等地的海岸线修复成具有生态功能的岸线。保护硇洲岛附近海域原生海藻场。加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎、大黄鱼等珍稀濒危物种及其生境的保护,提升鸟类栖息地质量。建设南禾联围、巴林联围和海安半岛生态化海堤,完善沿海防护林体系。建设湛江湾(南三岛、特呈岛、东海岛、硇洲岛)美丽海湾。修复湛江湾水动力条件,恢复潮汐通道。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:湛江市政府) 

雷州半岛西部滨海湿地和热带季雨林保护修复:加强雷州半岛西部现有红树林生态系统保护修复,提升红树林生态系统质量,推进互花米草防治,在适合红树林生长的区域营造红树林。完善沿海防护林体系,提升海岸带安全防护能力。加强流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁等生态系统的保护修复,加强鸟类栖息地的保护,开展岸线生态修复与海堤生态化建设。开展安浦港环境综合整治修复工程。建设三墩港美丽海湾。保护修复廉江市石角、和寮、塘蓬、鹤地水库等水源涵养林,修复北部湾东部徐闻县和雷州市热带季雨林地带性植被。改善雷州半岛河流生态流量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:湛江市政府) 

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅 

责任单位:深圳、惠州、揭阳、潮州、汕尾、阳江、茂名、湛江、江门市政府 

3.重要海岛生态系统保护修复。项目范围涉及南澳、台山、香洲等 3 个县(市、区),主要开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复,海藻场生态系统修复与重建,受损砂质岸线修复,沙滩环境综合整治,重要物种多样性及其关键栖息地保护修复,自然保护区建设和管理。

南澳岛—南澎列岛生物多样性保护恢复:推进南澎列岛海藻场修复与重建,加强岛屿周边海域牡蛎礁、珊瑚礁生态系统保护修复与重要生物多样性保护恢复。保护中华白海豚、海龟、中国龙虾、锦绣龙虾与中华鲎等珍稀濒危物种,提升关键栖息地质量。清除乌屿岛入侵植物,构建本地植被群落,提升鸟类栖息地质量。开展勒门列岛等无居民小岛沙滩修复,建设魅力沙滩。加强南澳岛受损砂质岸线修复,开展海堤生态化建设和人工岸线生态修复。建设青澳湾美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:汕头市政府)

川山群岛生物多样性保护恢复:加强海岛环境综合整治和重要物种生物多样性保护及其关键栖息地修复,开展黄麖洲生态保护保育工程。重点保护修复红树林、海草床生态系统。保护下川岛天然植被,加强上川岛猕猴省级自然保护区建设和管理。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:江门市政府)

万山群岛及周边海域生物多样性保护恢复:加大海岛及周边海域的保护力度,强化对海岛自然资源、自然景观及历史和人文遗迹的保护。恢复海岛生物物种与生境多样性,开展大蜘洲岛生态保护保育工程。重点修复三角岛、三门岛、二洲岛、牛头岛等因采石破坏的岛体天然植被,保护荷包岛、大杧岛现存天然植被,保护修复海岛周边海域珊瑚礁等典型海洋生态系统,修复受损砂质岸线生态系统。加强岛屿珍稀濒危动植物保护,提升海岛及其周边海域珍稀濒危物种关键栖息地质量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:珠海市政府)

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅

责任单位:汕头、江门、珠海市政府 

来源:海洋开发咨询 

文章编号: fa92c17a16a19fc94c8c3f5c53495d7c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2023暑期 | 中国少年营——广西站) 2023-05-17 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653072914&idx=2&sn=7f694f2109d70370fd103f37c313f91e

中国少年营 

看广西 

跟中国国家地理 

2023年7月29日—8月4日 

《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 (上) 

《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 (下) 

活动内容简述 

在本站活动中,我们将跟随中国国家地理科学考察部,深入岩溶地貌,探访壮丽的地下天坑,考察中国典型的喀斯特地貌;我们将探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。  

我们探访崇左的喀斯特森林,寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴;在北海地区,我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚;深入北部湾沿海的红树林潮间带,探索特殊的生态组成,考察远古活化石——鲎。 

活动信息 

活动时间: 

2023年7月29日—8月4日 (共7天)  

活动地点: 

南宁(集合&返程)、崇左、北海、乐业 

活动费用: 

8800元/人 

活动组织方: 

中国国家地理科学考察部 

活动形式: 

单飞或亲子(青少年限9—16岁) 

活动中将根据年龄分班级管理 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四张名片看广西 

01 

山水形胜——喀斯特 

“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名,后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 

广西地貌影像图 

广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图 

青山簇簇水中生,船在山上行 

桂林·阳朔·漓江第一湾 

德天瀑布 

崇左峰林平原 

桂林峰丛峰林 

大石围——广西的“明星”天坑 

河池东兰骆驼山 

巴马水晶宫 

滑动查看更多 

广西降水丰沛,红水河—西江干流横贯中部,众多支流绕山穿穀,区域内碳酸盐岩地层广泛分布,喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立,这里是天坑的王国;峥峥露骨、碧莲玉笋,这里是峰丛峰林的世界;石柱悬梁、豁然开朗,这里还是地下溶洞的天堂。 

02 

洞天福地——生态秘境 

喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观,在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下,还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林,你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩,鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 

宛如仙境般的地理环境 

发现洞壁上的苦苣苔 

一种大型真菌,形似灵芝,色如白玉 

长寿之乡——祥贝易水湾 

茶园周边的侗族村寨 

巴马百魔洞成了康养“圣地” 

百岁老人 

滑动查看更多 

同时,宛如仙境般的地理环境,孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境(气候、水源、土壤、生态)和社会环境(社会、经济、文化、生活方式)与众不同,正是这种自然与人文的独特组合,形成了众多特别有益于人类健康的福地。 

03 

甜香八桂——中国糖都、果篮子 

种蔗成林,中国糖都。广西地处低纬,北回归线横贯中部,属亚热带季风和热带季风气候区,降水丰沛,光热充足,红土之上,遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今,广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一,首位优势逐年巩固。而今,蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 

种蔗成林 

甘蔗主产区——崇左大新县 

2016年广西甘蔗产业布局图 

滑动查看更多 

在纬度和地形的影响下,差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果,又生长着成千上万亩的温带水果,而每一种水果又有多种品类。 

桂林南丰蜜橘迎来丰收 

阳朔金橘基地 

大化百香果园 

田东芒果 

广西佳年农业火龙果基地 

滑动查看更多 

在这里,全国70%的果树都可以栽培,其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂,水果家园,广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。 

04 

海上丝路新篇章 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。沿着这条海岸线,这里有丰富的沙滩资源,有优良的水质和丰富的海洋生物,自然与人文的交织,造就了一众独特的海滩,也成为北部湾重要渔区。 

广西海滩分布 

广西海水养殖功能区划 

蚝柱连片如同农田 

水产养殖方兴未艾 

渔港码头上的收获与喜悦 

宜居宜业的海港 

海中翻腾的中华白海豚 

涠洲岛南湾鳄鱼山景区 

北部湾港跻身全国“双前十” 

滑动查看更多 

蜿蜒的海岸线上,分布着一个个天然良港。早在汉代,这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日,北部湾是中国大西南地区重要的出海口,是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决,防城港作为中国-东盟合作的“第一城”,北海港将重啔21世纪海上丝路梦,三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里,海滩与海港的发展二者兼得,广西乃至中国的蓝色经济之梦,开啔新篇章,破浪远航。 

本站活动亮点 

01 

探险天坑地心,翻阅地质史书 

多样的喀斯特地貌景观 

“桂林山水甲天下,广西处处是桂林”,广西,八山一水一分田,我们将遨游在喀斯特的世界,看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下,解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点,领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 

岩溶作用过程 

天坑,并不是陨石撞击的结果,也不是超自然力量的创造,而是喀斯特地貌的一种,是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河,地壳上升,河流下切,形成地下洞穴,洞穴顶部不断塌陷,形成地下大厅,再继续塌陷,连地面也塌陷了,就形成了天坑。 

天坑的形成 

我们还将在专业洞穴探险队的保障下,学习速降技术,进行天坑速降,深入这片原始的喀斯特天坑;进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。 

天坑绳降 

溶洞中的田埂状沉积 

边石坝和塔珊瑚沉积 

大石围天坑 

大石围天坑剖面示意图 

洞中的绿色世界 

滑动查看更多 

02 

探索洞穴与洞穴生命 

根据自然光的强弱,洞穴可分作3个光带,有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同,洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律,有些形态或生理特征进化了,有些“无用”特征则发生了退化。 

洞穴生态系统 

盲眼金线鲃,俗称盲鱼 

例如盲眼金线鲃,是洞穴动物中的一个特殊类群,随着漫长的岁月流逝,它的眼睛因无用武之地而退化,丧失了视觉功能,变成了今天的“盲鱼”。 

《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察 

这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为 

扁角菌蚊科的幼虫,俗称幽帘虫 

“幽帘陷阱”捕食飞虫 

盲虾(未鉴定种) 

盲树卷虫 

滑动查看更多 

03 

寻找最稀有的猴子—白头叶猴 

白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年,它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐,加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统,这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 

白头叶猴在吃嫩芽 

白头叶猴采摘木棉花 

白头叶猴在石壁上 

崇左白头叶猴 

滑动查看更多 

令人欣慰的是,经过数十年的规划保护,在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今,这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 

04 

耕海远航——北部湾 

北部湾的海岸开发较晚,在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候,这里的岸线保持了最原始的风貌,成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆,环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物,使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 

北海银滩 

一排排大蚝养殖筏架 

滑动查看更多 

北部湾的宏大场景,让人驻足的同时,不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上,最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂,使得广西海沙色彩丰富,赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析,海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石,共存于方寸。 

色彩不一、类型各异的海沙样本 

对海沙进行分类和筛选 

载玻片上待观察的海沙 

滑动查看更多 

05 

守护潮水与烂泥间的天堂——红树林 

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中,红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一,可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是,滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏,有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图 

红树林生态系统手绘 

红树林海岸 

海洋中的碳循环 

滑动查看更多 

在红树林潮间带生长着顽强的植物,树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能,是扎根海边的绿色卫士。 

涨潮时分,一叶扁舟划入北仑河口的红树林 

红树林水陆交替的生长环境 

红树林群落中分布着许多奇特的树种 

滩涂上的招潮蟹 

海榄雌的指状呼吸根 

滑动查看更多 

06 

邂逅河口生灵——中华白海豚 

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

鲸类的演化 

我们将跟随研究者,乘船来到北部湾的河口、海湾地带,寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚;我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。 

中华白海豚的地理分布 

从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色 

处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 

处于“老年期”的粉红色中华白海豚 

邂逅中华白海豚 

中华白海豚 

滑动查看更多 

07 

探秘远古怪咖——鲎 

鲎(hòu),是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前,那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今,鲎的近亲早已灭绝,而鲎历经数次生物大灭绝,繁衍至今,成为“活化石”。 

北部湾地区的鲎 

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道:背剑腹柔,形如缺正,一口当胸,其足二九。《海错图》一共四册,前三在北京故宫,第四册现藏于台北“故宫博物院”,而关于鲎的绘制,一腹一背,隔海相望。 

《海错图》第四册中的鲎 

上世纪90年代,鲎试剂引入中国,由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外,鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业,还有些鲎被人类制成食物,摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏,导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 

海滩上大量中国鲎的蜕壳 

中国鲎雌雄辨别 

鲎受惊时,会折叠腹部竖起剑尾 

流水线上的鲎 

鲎的栖息环境 

阳光下的守“鲎”志愿者 

滑动查看更多 

在我国北部湾地区,优良的自然环境得天独“鲎”,这里生存着一大批中国鲎。今日,中国广西北部湾正大力采取保护措施,努力守“鲎”,留住鲎。 

行程介绍 

⏩ D1-7月29日(周六) 

南宁集合|单飞青少年全天安排接机。 

-欢迎晚宴,开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座,了解活动的组织细节和注意事项,同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 

⏩ D2-7月30日(周日) 

南宁——乐业 

-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。 

-在专业后勤团队的保障下,学习探洞绳降,深入喀斯特负地形——天坑。 

-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察,发现广西地下最隐秘的自然奇观。 

-在岩溶专家的讲解下,探讨天坑的前世今生。 

⏩ D3-7月31日(周一) 

乐业 

-探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。 

-了解洞穴生物的“穴居”生活,参与洞穴生态系统研究,探索众多谜团和未知。 

⏩ D4-8月1日(周二) 

乐业——崇左 

-探访崇左的喀斯特森林,探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。 

-丛林徒步,发现南方喀斯特奇特植物,寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。 

⏩ D5-8月2日(周三) 

崇左——北海 

-途中探访中华白海豚栖息河口,寻找中华白海豚;与保护工作者交流,了解该物种的生存现状和保育工作。 

-开展“鲸豚”主题讲座,从进化、习性、声学等不同角度,认识这一“重返海洋”的海生兽 。 

⏩ D6-8月3日(周四) 

北海——南宁 

-考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带,探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。 

-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况,认识红树林中的奇特生物。 

-返回南宁,晚上进行课题汇报、结营,并颁发考察证书。 

⏩ D7-8月4日(周五) 

南宁返程 | (单飞青少年全天安排送机)。 

特别说明 

本行程为常规线路,因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响,领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

费用说明 

活动费用: 

8800元/人 

费用包含: 

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 

费用不含: 

往返南宁的大交通 

退款政策: 

若因不可抗力原因,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用,需队员自行协调解决。 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序链接,进入“中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64852136; 

010-64865566-分机号227、229或240 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点 

点击下方小程序 

快来参加中国少年营吧! 

参加中国少年营,你将经历到

探人之所未至,见人之所未识 

采用绳降的方式进入天坑地心 

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿 

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴 

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉 

在热带雨林里发现的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙的船长在讲述航海“奇遇记” 

刘全波教授在分享玄奘取经的故事 

郑希龙老师带我们考察药用植物 

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑 

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草 

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

孩子们学习科学的博物绘画 

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞 

汉代河仓城遗志外的求知少年 

孩子们学习制作傣族包烧 

清晨的阳光洒向露营地 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑 

亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统 

在南药基因库了解我国中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习制作具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所 

在王朗保护区查看红外相机 

体验红树林的育种工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

讲述自己对雨林保护的看法和建议 

记录大熊猫的生境特点 

绘制西北干旱区代表植物插画 

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲 

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本了解省份概况 

课题汇报优秀班级获得特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

“中国国家地理·青少出行”是中国国家地理的青少年&亲子活动平台,由“中国国家地理科学考察部”组织策划,包括:中国少年营(寒暑假长线活动)、周末少年行(城市周边短途活动)、“中国国家地理小记者团”,以及“中国国家地理科学考察青少会员”组织。 

我们的职责是带领全国的青少年,在各学科权威导师的引领下,通过参与各地分站活动,行走中国,认识中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中“赢”得自我成长,在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大! 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对9—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

因疫情、交通、天气等不可抗力因素,国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

因自身原因不能如期参加,队员在活动开始前30天以上(含30天),可向中国国家地理科学考察部申请退出,我部将扣除3%的手续费,剩余97%的活动费用可退还队员;在活动开始前30天以内提出申请,退款将不予受理,但可以申请更换参加的人员。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

2022年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季 

34省级行政区的36条线路 全盘上线 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

-END- 

内容编辑 | 李兴意 

微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥 

图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤   滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网  

往期回顾 ●● 

// 1 

图文| 

// 2 

图文| 

// 3 

视频| 

// 4 

视频| 

// 5 

视频| 

// 6 

视频| 

// 7 

视频| 

看过世界的孩子更强大 

文章编号: 373d53505b5792b43f3eef1c416a6f5a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (未来可期！北部湾迎来重大发展机遇) 2023-05-17 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247503877&idx=1&sn=c306db8d9ee5ebe35b09885d99806c8a

 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦! 

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。 

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。 

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

       实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

       1 

     经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

       2 

     现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

       3 

     域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

       4 

     沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

       5 

     城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

       6 

     开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

       7 

     改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

       8 

     生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

       建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

       1 

     紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

       2 

     深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。

       3 

     实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: fd8a1d0c51bdcca53030c051be47561
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队近期系统梳理了“我国中华白海豚保护基线信息“”) 2023-05-17 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247486007&idx=3&sn=26c4eaa9c9da0b029556a264b19a69e6

   近期,中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队(以下简称“深海所研究团队”)在学术期刊Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems在线发表了题为“Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management”的论文。该项研究总结了我国水域中华白海豚保护研究进展,系统梳理了过去30年以来我国围绕中华白海豚所开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了重要参考依据。 

   1.分布格局与保护区情况 

   通过整合1990年至今已公开发表的实地调查资料,发现我国至少有8个现存的中华白海豚地理种群(图1)。在我国水域,已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万km2,仅占IUCN红色名录评估该物种在我国总分布面积(约9.76万km2)的15.8%。在我国东南沿海中华白海豚的分布范围内,据统计已有15个以该物种为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区。然而,这些保护区面积总和仅为1462 km2,仅占我国中华白海豚总分布面积估计值(1.54万km2)的9.5%,这样的空间覆盖率可能远不足以对我国中华白海豚就地保护提供足够的支持。特别应当指出,并不是所有的地理种群都能被保护区覆盖,如海南种群和宁德种群及其栖息地完全不在任何保护区的保护范围内。 

   2.种群连通性 

   通过交叉比对不同地理种群的照片个体识别库,可以分析不同地理种群之间的个体交流情况(图2)。基于这样的技术方式,我们发现了一个非常令人担忧的情况,即在我国8个已知的地理种群之中,有6个种群未检测到跨地理种群的个体交流。在长达8年时间跨度且个体识别率接近100%的情况下,台湾西海岸种群与地理距离仅170多公里的厦门-金门种群,几乎不存在任何个体交流。无独有偶,在海南西南部、湛江东部、北部湾(三娘湾亚群体)和珠江口这4个地理种群之间,也没有观察到重复识别个体。 

   基于我国4处地理水域采集的103个样本,一项最新的遗传学研究也初步证明了我国水域中华白海豚种内遗传多样性水平较低(图3)。我国现有的几个地理种群可能是由同一祖先快速扩张分化而来,不同种群间显示出一定水平的遗传分化,但分化程度显著低于孟加拉湾和泰国湾种群。在澳大利亚东部水域,有学者采集了中华白海豚近亲物种之一澳大利亚驼海豚在8处地理区域的159个生物学样本,并开展了线粒体DNA遗传学分析,其主要结果与我国情况高度相似,包括中华白海豚在内的驼海豚属动物的地理隔离现象和遗传瓶颈效应可能普遍存在。 

   无论是基于照相识别的个体交叉比对结果,还是遗传学比较研究结果,都表明我国中华白海豚不同地理种群之间目前已知的连通性非常差,地理种群间可能不存在个体交流,地理种群内的个体交流也不高,造成这一局面的机制是极其复杂的,既有物种本身近岸生活、活动能力有限的原因,也可能受到天然地理屏障的阻隔以及近岸人类活动的影响。 

                 

   3.地理隔离与种内分化 

   在形态学和行为学研究方面,亦有研究为中华白海豚的种内分化提供佐证。有研究发现,采集自不同水域的中华白海豚骨骼标本在颅骨特征和脊椎骨数量等骨骼特征上可能存在差异。在外观形态上,中华白海豚的皮肤颜色、色素沉着模式及其它可识别特征如鲨鱼咬痕、人为伤痕、缺刻或耙痕等也广泛存在着地理种群间差异。在声行为方面,有研究结果表明中华白海豚哨叫声信号存在一定程度的地理差异,这说明了该物种在在不同水域可能存在对声环境的差异化适应机制。与之相似,中华白海豚在不同地理种群之间也显示出集群规模、栖息地利用策略等方面的行为学差异。地理环境特征、食物资源、人为扰动等关键因素可能是决定不同水域的中华白海豚行为学差异的重要驱动因子。对中华白海豚这样的近岸分布且家域狭小的物种而言,我们推测不同的地理种群之间存在着复杂的种内分化,进而导致遗传学、形态学、行为学等多方面的广泛地理差异。 

                 

   4.保护研究建议 

   基于上述关键基线信息,为更好地开展中华白海豚保护工作,特提出如下保护建议: 

   第一,建议所有目前已知的地理种群都应该进一步开展栖息地保护工作,尽快推动建立或扩大已有海洋保护区;在未来建立海洋保护区或国家公园时,应优先考虑覆盖中华白海豚的关键栖息地,尤其是那些目前完全不受保护的区域;此外,参考国际上关于海洋生物保护2030年的覆盖比例目标,我国对中华白海豚栖息地的保护区空间覆盖率应尽快大大提升。 

   第二,建议将目前已知的所有地理种群分别设定为独立的保护管理单元,通过划分为不同地理种群或亚种,有效地分别评估每个地理种群的受威胁状况,厘清不同地理种群各自的主要生存威胁因子,而不是将所有地理种群简单地划入单一物种进行评估。 

   第三,建议未来的保护管理工作重点考虑能否增加或至少保持我国中华白海豚的遗传多样性、种群间连通性和有效种群规模,有效缓解几项主要的近岸人类活动如渔业误捕、栖息地丧失/退化和航运对中华白海豚生存的不利影响。 

                  

   图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离 

                 

   图2 不同中华白海豚种群/亚种群的照片识别交叉比对结果示意图:(a)厦门-金门和台湾西海岸种群;(b) 海南西南部、湛江东部、北部湾和珠江口-漠阳江口种群。括号中的数字表示各区域已识别个体数量 

   图3 北部湾、湛江东部、珠江口和厦门中华白海豚种群分化和遗传多样性示意图。括号中的数字表示各区域采集样本数量 

分享:点击右上角图标分享给好友或朋友圈 

订阅:搜索“深海所”或扫描下方二维码 

官网:http://www.idsse.cas.cn/ 

文章编号: 764b88bef2a2dfa11e9d9e3bb88b3244
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中华白海豚保护日亲子活动圆满结束啦~) 2023-05-17 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247487041&idx=1&sn=cefff3312cd9c1128ab3931134fb0925

在离我们不远的地方,生活着一群可爱的小邻居, 

它们时而成群结队浮出水面沐浴阳光……

时而悄悄咪咪潜入水底觅游鱼…… 

时而摇头晃脑上蹿下跳…… 

时而为了捕食溅起阵阵水花…… 

这就是我们的邻居——中华白海豚~像极了调皮淘气、可爱活泼的小孩儿。 

它们的一生, 

体色从刚出生的铅灰色, 

到青少年时期仍然为铅灰色, 

青年时期的中华白海豚还是以灰色为主, 

成年的白海豚, 

体色以白色为主, 

体表仍有少数灰色斑块, 

到了老年, 

体表的灰黑色斑块几乎完全褪去, 

只剩下零星的斑点。 

看吧,中华白海豚就是这样多变的。然而多变的不止它们的体色,还有它们赖以生存的生态环境,保护我们共同生活的海域,是保护我们的小邻居,同时也是保护我们自己的家园。 

中华白海豚是我国一级保护动物,从2018年起,中华白海豚保护联盟将每年的农历三月二十三设为“中华白海豚保护宣传日”。今年的保护日,三娘湾中华白海豚科普基地又发生了哪些有意义、有趣的事儿呢? 

王子琪摄 

海水涌起片片浪花,浪涛拍打着岸边的礁石,往远处望去,海天相连,没有边际,空气清新,使人心旷神怡。 

在不一样的日子里当然要做不一样的事儿啦~本次自然教育活动我们采取室内传授自然知识、室外巩固知识的教育形式,首次进行户外活动,通过小游戏加深游客们对自然知识的理解。一起来看看我们捕捉到了哪些有趣的镜头呢? 

镜头一 

准备环节 

左上、左下林美芳摄,右上、右下卢彬婷摄 

黄嘉桦摄 

活动开始前,老师和同学们在紧锣密鼓地进行准备工作。 

镜头二 

如期而至 

卢彬婷摄 

游客们陆陆续续来到科学观豚教室啦~ 

镜头三 

中华白海豚知识自然教育 

卢彬婷摄 

黄嘉桦摄 

本次自然教育课堂由北部湾鲸豚研究团队的吴海萍老师为参与活动的游客们讲解中华白海豚相关知识。 

镜头四 

奔赴下一活动地点 

左上、左下、右上卢彬婷摄,右下王子琪摄 

课堂结束,我们要进行令人激动的游戏环节啦!

镜头五 

“盲人摸鲸” 

黄嘉桦摄 

卢彬婷摄 

小朋友在蒙眼状态下,经过爸爸或妈妈的指引走到摸鲸区,根据不同鲸类外形特征,对不同鲸类进行辨认。 

镜头六 

沙滩寻“宝” 

黄嘉桦摄 

左上黄祥麟摄,左下、右上、右下黄嘉桦摄 

沙子里埋着各种各样的海洋生物,小朋友们努力把它们找出来呀~ 

镜头七 

努力编渔网 

左上、右上黄嘉桦摄,左下、右下林美芳摄 

一边是小朋友在沙滩里努力寻宝,另一边是家长们在努力编渔网!认真织网的爸爸妈妈是不是很帅、很美呢? 

镜头八 

渔网网上鱼 

黄嘉桦摄 

将小朋友们寻到的“宝”挂在爸爸妈妈编好的网上,亲子互动,让作品更有意义! 

镜头十 

参观“博物馆” 

黄嘉桦摄 

卢彬婷摄 

由北部湾大学海洋协会的同学们制作的海豚故事和海洋垃圾“博物馆”,供游客观赏。 

镜头十一 

颁奖合影留念 

黄嘉桦摄 

黄祥麟摄 

小朋友和大朋友们经过一场“激烈的”比拼,得出了比赛结果,吴海萍老师和林美芳老师为获奖家庭颁奖。合影留念,定格美好瞬间! 

镜头十二 

幸福的一家家 

凌乙荣摄 

黄嘉桦摄 

有家长的陪伴一定是小孩子最幸福的时刻,常与家人一起出去走走,去逛逛海滩,去爬爬高山,去看看这世界不同的名胜古迹,去品品各地不同的风土人情,与父母孩子一起,留住幸福时刻…… 

镜头十三 

清理现场 

凌乙荣摄 

活动结束后,工作人员继续清理活动现场,保护海洋,先从不伤害开始!

好啦,我们有趣的一天结束啦~但是我们从事自然教育与中华白海豚保护的工作还没有结束。此次活动还展出了北部湾大学海洋协会的同学们制作的垃圾博物馆,意在呼吁大家重视环境保护、爱护环境。认知是第一步,行动才是最终目的! 

我们希望有一天能在自然教育课堂中见到你的身影,也相信我们能把越来越多的自然知识带给大家。加入我们吧!一起去探索神秘的海洋,一起去了解更多的海洋生物,一起保护海洋、保护中华白海豚! 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

北部湾大学海洋协会 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|黄祥麟 卢彬婷 黄嘉桦 林美芳 凌乙荣 王子琪 

编辑|凌乙荣 王子琪 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

文章编号: 241c478da618fb4fd5e5ff726c2d67e4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (守好底线 筑牢屏障——碧水蓝天钦州美) 2023-05-16 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506512&idx=2&sn=801ff8d41c87bf638d0301597ae3538a

2022年全市环境空气质量优良天数比率达到97%，地表水国控断面水质优良比例100%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，近岸海域水质优良面积比例86.8%……5月15日，记者从市生态环境局获悉，我市不断厚植生态环境优势，生态环境质量不断提升，进一步擦亮“白海豚、红树林与大工业同在”的靓丽名片。生态环境是人类生存和发展的根基，保持良好生态环境是钦州人民的共同心愿。我市坚持“绿水青山就是金山银山”理念，扎实推进污染防治攻坚，坚决守住生态环境质量“只能变好、不能变差”底线，以高水平保护推动高质量发展，让碧水蓝天成为常态，不断提升人民群众对美好生态环境的幸福感、获得感。坚持绿色低碳新发展理念。主动服务大局、靠前为民服务，开辟“绿色通道”，2022年，顺利完成中石油、华谊、金桂、格派、中伟等146个自治区层面统筹推进重大项目和“双百双新”产业项目环评审批，完成建设项目环评批复或登记备案近1000份，核发排污许可证300余家、登记200余家，并聚焦平陆运河建设，扎实做好环境要素保障。守好生态环境安全底线。严厉打击环境违法行为，2022年，查处环境违法案件33起，受理环境信访投诉871件。全面推进中央环保督察反馈问题整改，加强环境安全隐患排查整治，全市生态环境安全形势平稳，未发生较大及以上级别突发环境事件，进一步筑牢南方重要生态安全屏障。来源：钦州日报  李香晖   罗穗榕供稿：钦州市生态环境局  李晓丹审核：钦州市生态环境局  李红梅校对：钦州市生态环境局  苏立华

文章编号: 979768a14200e2eb18876f6147f3b07a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (想不出来啥好题目,那就简单直接点:世界长寿之乡 瑶族巴马) 2023-05-16 冰冰巫宝走天涯   冰冰巫宝走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgzNDUzMg==&mid=2247516286&idx=1&sn=39cb6c14907b65b46a50fbd80783eb61

总第192文巫宝走天涯  第155文巫宝讲故事 巫宝在学习 巫宝和伙伴 文|  Viki，转载请注明出处冰冰巫宝走天涯（订阅号ID：bbwbzty）   楔 子   疫情放开后，寻思着带憋了三年哪都不敢去的父母出去转转。去哪难住了我。著名风景区吧，人太多，心情烦躁都不说，让父母一起排队，于心不忍。人迹罕至吧，风景甚美，不过，大概率还没走到边缘我妈就得喊回家了。经历了疫情的人，最想要的应该是健康吧。所以，我决定带父母来一趟长寿之旅，是的，目的地，著名的长寿乡，广西巴马。 巴马掠影 - 县城能够长命百岁且无疾而终的愿望是人人期盼的，从古到今，从帝王到黎民，从国内到海外。国际自然医学会评选出世界五大长寿之乡：黑海里海间的高加索地区巴基斯坦的罕萨厄瓜多尔的比尔班巴中国新疆南疆一带中国巴马。巴马，广西壮族自治区西北部的瑶族自治县。据人口普查数据显示，巴马百岁以上寿星占人口的比例之高居世界五个长寿区之首， 被誉为“世界长寿之乡”。当年秦始皇要是知道有巴马这么个地方，徐福就不用去什么虚无缥缈的蓬莱了。我们住在巴马县城最热闹的两个广场之一的母鸡山公园脚下。图中这座小山包就是母鸡山，我老记成公鸡山。客栈老板说附近有个广场很热闹，可以过看看。我对广场没什么兴趣，我想去吃烤香猪。巴马是“中国香猪之乡”。2005年，巴马香猪通过国家地理标志产品保护。所以来巴马，烤香猪是一定要吃的。我们沿着护城河河边优哉游哉散着步，慢慢走着，慢慢看着县城的光景。没走多久，就到了一处好多好多人聚集的地方。我奇怪啥地方能聚集这么多人。凑近一看，是算命的。难道这里是个算命集中地？这么多人凑一块算命，如此庞大的规模，不得轰动全国啊。抬头打望一圈，哈哈，原来这里就是老板说的那个很热闹的广场。是真的热闹，啥都有。算命只是其中一个摊位项目。有带小孩画画的扔圈圈套玩具的这是个很有挑战性的游戏，从1写到100，不能错任何笔画，可以拿走一个玩具。最有意思的是这个卖药材的摊贩。这些木头稀奇古怪，横截面的花纹甚是好看，见都没见过。在广场游玩了一会儿，我们继续顺着河边往前。河道让我有点失望，一个以山清水秀，环境绝佳著名的县城，护城河脏成这样没人清理，全是垃圾。顺着河道走到很僻静的地方，是个农贸市场。专门为了这家烤香猪而来，我们到的时候，最后一份刚刚卖给前面排队的人。这要是我一个人，我估计得管前面那个人要点尝尝，大老远跑一趟也不容易是不是。怕老妈数落我，忍了。隔壁还有一家，但不知道味道如何。晃晃悠悠的，到饭点了，吃吧，吃不完浪费，再说万一油腻了，吃不下晚饭。一时难以抉择，我就站在老板娘旁边，看她从挂着的整只烤猪上切下来卖。每切一块，我总不由自主吞了吞口水。老板娘见围观的人有点多，她割下来一条，又切成指甲盖大小的丁，往菜板上一撒：“尝尝看嘛，不要紧的，尝尝。”闻言，好多手伸向菜板！我以迅雷不及掩耳之势抢了两块，一块递给老妈，一块自己美滋滋的嚼起来。老妈：“我们这就算吃过烤猪了哇？” 巴马掠影 - 长寿乡其实，大家以为的巴马，并不是指巴马县城，而是巴马县所辖的长寿乡。（这么一说，我对县城那个脏兮兮的护城河感受稍微好点了）但这个长寿乡也不叫长寿乡，人家真正的行政名字是甲篆乡平安村的巴盘屯。长寿村是一种形容。从县城到长寿乡的路上景色不错。采石挖矿给挖成了阴阳山。这篇文章是年初时的出行内容，由于各种活动的插播打断，到现在才发文。年初很多地方还没回暖，但巴马气候暖和宜人，还没立春，油菜花已经盛开了（图中黄色区域）。暂时还未播种的稻田，虽然光秃秃，但能想象到丰收的时候会是怎样好看的稻香盛景。县城到长寿乡的交通非常方便，有公交有大巴还有私人小车，毕竟是个旅游热门地点。公交专线：巴马一路（县城-长寿村站）旅游专线：巴马-巴盘旅游屯站（大巴）当远远看到山体上一个巨大的福字，那就到了长寿乡了。是不是觉得这个福字有点怪怪的，像福，又不太像福。那就对了，这是一个“寿在福中、福中有寿”的合体字。长寿乡两座山头，一座写的是福，一座写的是寿。福寿中间夹着的就是长寿乡村民聚集的生活区。乡村临河而建，河水碧绿，叫做盘阳河，是巴马的母亲河，又叫“长寿河”。本来，此情此景，我应该抒发一些浪漫的青山绿水的诗意描述。但是，游客太多了，我没点点抒情的想法。不过，感兴趣的可以去逛逛巴马长寿博物馆，了解巴马长寿的故事。除去嘈杂的游客背景，不得不说，这里的确是青山绿水，溪流潺潺，溶洞暗河，一派优美的田园风光。不过这样的景色很多见，我以为长寿乡就这样了，不晓得哪能突出长寿？但随着后续的游览，渐入佳境，这里的气候环境，负氧离子，清澈的天然水质，还有那玄妙的强地磁。啧啧啧，什么叫人类长寿的有利的条件！巴盘屯被连绵起伏的山峦环围着，背靠秀山，前临淙淙的盘阳河。在旅游发展的大环境影响下，借助世界长寿村的名声，巴盘屯家家户户的房舍都是高低错落的七八层楼房，方便游客住宿，带动乡村旅游业。巴盘屯不大，全屯515人，百岁老人达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。这里的百岁老人绝大多数都是无疾而终。公交站台边能看到长寿乡的留影地标。我从来都不喜欢拍到此一游的留影照，但是这个地方，必须给老爸老妈来张合影，希望老两口健健康康，长命百岁。长寿乡的商业区沿途所见，很多养身小区，养身房。很多外地人每年会来此住上一段时间，或买房或者租房，还有很多专门过来住着养病养身体。巴马是中国第一个被国际、国内双认定为‘世界长寿之乡’和‘中国长寿之乡’的县份”。2021的人口普查显示全县80-89岁老人有4800人，90-99岁有886人，100岁以上有112人。每10万人口中有35位百岁以上老人，远远高于世界长寿之乡认定的每10万人口中有7位百岁老人的标准，是世界长寿之乡中唯一一个长寿人口比例持续增长的地方。为什么这里适合养身体，从而长寿呢？据说原因有五点：一：地磁地磁比别的地区强。较强的地磁场环境，能让血液清洁循环良好，心脑血管发病率低，身体免疫力强。二：土壤土壤中的硒元素。在巴马，土壤硒含量高于国际卫生组织标准的10倍！而硒是长寿元素、抗癌之王。本地百岁老人血液中的硒含量高出正常人3-6倍。三：水巴马的水属于小分子团弱碱性水，活化组织细胞，提高机体免疫力。四：空气巴马森林覆盖率达74.84%，每立方厘米负氧离子的含量达20000—50000个，高出部分城市和平原地区十倍到几十倍。五：阳光巴马平均日照时间5小时，在高磁场的作用下，有80%以上太阳光转成远红外线，增强人体新陈代谢，改善微循环，提高人体免疫力。那是不是能说明为啥偶有类似护城河那样的环境也并不影响这里成为长寿之乡。没办法，硬件条件实在太好了。我可喜欢这个背篓了，但只看见小娃娃们在背。我试了试，但凡背带绳子能再长一点点，我肯定就买了。我好怕一使劲儿给崩断了，不买不行。 巴马掠影 - 美食尝尝卷粉。这家门店号称传统灶柴卷粉，生意好得很。看图片中，堆满了柴火。用柴火蒸出来的是不是要比用电热蒸出来的筋斗些呢？隔壁铺子，电热蒸的，本着科学研究精神，两家店各买一个，吃来对比一下。卷粉类似广东的肠粉，两广饮食习惯很多比较相似，但细节上也有不同，比如二者粉皮的厚薄不同；卷粉用大米，肠粉用混合米浆；二者内馅和蘸料不同。除了卷粉就是各种汤粉了虽然米粉也是米做的，但连着天天吃顿顿吃，老爸第一个喊吃不动了，想吃饭和菜。好歹也正儿八经吃一次烤香猪吧巴马香猪为什么能成为地标产品呢？巴马香猪的灵魂自然是来自本地土猪。本地猪骨细皮酥，肉质细嫩，味美甘香，因为吃着很鲜香，所以就被称为“香猪”。巴马香猪烹调时不添加任何佐料也能香气扑鼻，吃起来香而不腻。真正惊艳我的，却不是烤香猪，而是这盆长得像豆花的汤。但它不是豆花。它是用火麻做的汤。巴马火麻，也是一种本地特产，中国国家地理标志产品。火麻含有丰富的植物蛋白，是一种当地人爱吃的食物。不管那些专家说什么火麻排毒减肥，养阴滋补肾肝，反正当地人常年吃，结果就是养心益血、延年益寿。这些大道理写来看看就行了，转头就忘。我只想说，非常好喝，我把这盆汤干完了，灌个水饱，肚子实实在在撑圆了。路边小店家常菜，第一次见炒青菜会加肉。蛋炒牛肉，被老妈誉为令人胃口大开的美味。偶遇一瓶食客遗落的巴马活泉，前文提到巴马的长寿要素之一，嗯，肯定要买瓶喝喝看，但今天喝不下了，灌一肚子水。本文小小结巴马初见，浮光掠影，就介绍到这里，我更想知道的是这里的山山水水，怎么就宜人宜居。地磁什么样？水什么样？空气什么样？巴马因为独特的气候环境和地理位置，使得许多地方几乎美到极致：比如命河，巴马长寿生命之源，当地人的母亲河；比如水晶宫，奇幻无比，场面壮观；比如百鸟岩，亿万年前大自然的鬼斧神工；比如百魔洞，天下最美岩洞；比如三门海：世界上唯一的水游天坑......敬请期待下期：奇山怪洞是百魔，三天三夜是百鸟下期预告：走天涯 | 奇山怪洞是百魔，三天三夜是百鸟通常情况：每周二更抽风情况：每周二左右更要是没更：巫宝走天涯去了  ......未完待续......  如果觉得还不错，就随手点个【在看】吧还可以设为【星标】，会有更新提示哦精品内容：(点击即可阅读)和伙伴005 | 基于小何导游讲解的一种在有限时间内西南交大老校区的遍历体验走天涯145 | 吾乃乾元山金光洞太乙真人 之 金光洞走天涯139 | 城市探险——行走在废墟中,探寻后工业时代失落的美走天涯131 | 六个憨憨的川西高原自驾休闲游 2走天涯126 | 环城绿道100公里，我的勋章我的骄傲！走天涯125 | 走天涯120 | 城市探险——废墟之美，是心灵对时间的深沉思考走天涯89 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇1故事伊始） 古道蔓草一曲东风破走天涯90 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇2初入古道） 古道蔓草一曲东风破走天涯91 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇3九襄之美） 古道蔓草一曲东风破走天涯92 | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇1我的飞越岭A） 满山报春花开遍走天涯93 | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇2我的飞越岭B） 满山报春花开遍走天涯94  | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇3 梦开始的地方）满山报春花开遍走天涯61 | 向着黑暗出发！Into the Darkness——汉王洞探险走天涯62 | 日与夜的交织，雨与晴的更迭，尽在什格达走天涯63 | 不晓得这算不算个主题突出的游记——大断崖走天涯64 | 上帝休息我不休息探索系列第6季上部 虎牙峡谷的绝世冰瀑走天涯65 | 上帝休息我不休息探索系列第6季下部  鬼斧黄龙塞瑶池文|  小Viki冰冰巫宝走天涯（ID：bbwbzty）原创文章，转载请注明出处长 按 二 维 码 即 可 关 注更多精彩内容：(点击即可阅读)走天涯第154 | 西南门户边陲明珠——防城港第153 | 南粤桂明珠 白海豚之乡 钦州讲故事第13文 | 剧本杀测评报告 之 《本格已死》第12文 | 为了在隔离居家的时候没有观影荒，推荐几部作品 3一般推荐在学习 第18文 | 这是个飘飘然头晕眼花睡不着系列之2第17文 | 不着边际的手工系列之 折纸飞机和伙伴第5文 | 基于小何导游讲解的一种在有限时间内西南交大老校区的遍历体验第4文 | 和伙伴 - 嘿，那个穿红衣服的美女点击下方“在看”，给我鼓励

文章编号: 6f86fc4c443cfdf7e27ba7966f505105
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2023闻啼鸟的暑期自然行汇总) 2023-05-16 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247576729&idx=1&sn=1141d607984a0840df465c8142cd4a02

      闻啼鸟 

      2023暑期自然行 

      正在招募中, 

      长按识别文中海报二维码,抢先报名, 

      点击海报进入文章,了解详情, 

      不错过 

      早鸟优惠~ 

   

添加闻啼鸟客服微信,闻啼鸟可以为您挑选最适合孩子的营期。

国际营 

非洲肯尼亚,见证动物大迁徙 

非洲·肯尼亚 

                 (点击海报即可查看招募详情) 

                动物大迁徙×原始物种200+ 

                大草原×大裂穀×湖泊 

                野外追踪×博物导览×摄影指导 

                非洲风情×特色酒店 

如果,想要刻画自然荒野的原始面貌,追溯智人祖先的诞生之旅,从陪伴了几代人成长的BBC自然纪录片中身临其境辽阔草原和野生动物。那么,你一定要去非洲·肯尼亚! 

疫情之后,国门再开,这个暑假,让我们来到非洲这片神奇大陆,前往肯尼亚探访各种哺乳动物和鸟类,见证动物大迁徙的壮阔。 

  

营期类型:

生态博物旅行

营期地点:

非洲·肯尼亚

营期时间:

7月10日-7月17日 (8天7夜)

招募对象:

7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

(低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加) 

营期费用: 

31000元/人 

                营期优惠: 

1、 鼓励三口之家参加,共优惠1500元/家庭。 

2、11岁以下(以营期期间为计)儿童优惠1,000元(占床)/3,000元(不占床)。 

营期咨询:

大羊:微信/手机(17709697595) 

穿越野性斯里兰卡,行走自然朝圣之路 

斯里兰卡 

(点击海报即可查看招募详情) 

               小非洲X生态爱好者天堂 

               国家公园X热带雨林X高山海洋 

               自然观察课程×生态摄影课程 

               民族文化与野性自然的关系探索 

斯里兰卡在僧伽罗语中意为“乐土”或“光明富庶的土地”,有着“宝石王国”、“印度洋上的明珠”的美称,被马可·波罗认为是最美丽的岛屿。 

  

                而斯里兰卡除了广为人知的宝石与红茶,还有着足够与非洲大草原媲美的野生动物种类和数量, 

                是地球上生物多样性最为丰富的地区之一 

                ,被生态爱好者称之为 

                “小非洲” 

                。 

                在这里, 

                野生的蓝孔雀几乎随处可见,哺乳动物可见率极高。 

               更重要的是,它们全都离人很近,几乎用手机就能拍摄到身边的鸟儿,简直是动物爱好者们的天堂,当然,更是 

               众多濒危动物的乐土 

               。 

                 

                营期类型: 

                 生态博物旅行 

                营期地点: 

                 斯里兰卡 

                营期时间: 

                第一期: 

                7月25日-7月31日(7天6夜) 

                 第二期 : 

                 8月2日-8月8日(7天6夜) 

                招募对象: 

                 7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

               低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

               营期费用: 

               11180元/人 

               大小同价,单飞儿童另付1200元生活服务费 

               营期优惠: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:500元/人; 

2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

3、两家拉手报名:优惠300元/人。 

(以上优惠可叠加,优惠上限900元/人) 

                营期咨询: 

                大羊:微信/手机(17709697595) 

重返婆罗洲,开啔一段热带雨林奇幻之旅 

婆罗洲·沙巴热带雨林 

(点击海报即可查看招募详情)

原始热带雨林×奇幻物种200+

博物旅行×探索追踪

南洋文化×国际视野

4年前,闻啼鸟多次带领热爱自然的家庭,深入婆罗洲广袤雨林。即使起早贪黑,也抵挡不住被这片神奇的土地所吸引。内心兴奋,惊讶,敬畏。

我们穿梭雨林,只为红毛猩猩的一次现身;我们手举望远镜仰头搜寻,只为一睹犀鸟的美丽身姿;我们安静地守候在大树下,只为“惊鸿一瞥”飞鼯鼠的优雅滑翔;我们夜乘小船出海,只为心灵被荧光的海水,和满红树林的萤火虫激荡…… 

4年后,闻啼鸟将重啔这条尤为经典的,热带雨林探索之旅,邀您一起重新连接这个广阔精彩的世界。

                 营期类型: 

                 生 

                 态博 

                 物旅行 

                 营期地点: 

                 婆罗洲·沙巴热带雨林 

                 营期时间: 

                 第一期: 

                 7月1日-7月07日(7天6夜) 

                 第二期 : 

                 7月10日-7月16日(7天6夜) 

                 可预约6月下旬加开 

                 招募对象: 

                 7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名(9周岁及以上可独  立参加,亚庇集合入营) 

                 低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

                 营期费用: 

                 亲子及成人价: 

                 9980元/人(大小同价) 

                 儿童单飞价: 

                 11180元/人 

                 营期优惠: 

                 1、 

                 2023年 

                 5月11日 

                 前报名,享受 

                 早鸟价优惠:200元/人 

                 ; 

                 2、 

                 鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:200元/人(共优惠600元/家庭); 

                 3、 

                 两家拉手报名:优惠200元/人。 

                 (以上优惠可叠加,优惠上限500元/人) 

                 营期咨询: 

                 大羊: 

                 微信/手机(17709697595) 

国内 安徽省外营 

跟着神仙去旅行,共创大理山海经 

云南省·大理白族自治州 

(点击海报即可查看招募详情)

白族民俗×高原山海×雨季森林 

                   游戏化设计×仪式感连接 

                   自然探索×教育戏剧 

                   神仙, 

                   存在于原野先民的 

                   朴素信仰 

                   里, 

                   存在于山川湖海 

                   鸟兽虫木 

                   之间, 

                   而今, 

                   神仙的真真假假, 

                   停留在 

                   文化寄存 

                   里, 

                   还有, 

                   活在 

                   孩子们奇幻的精神世界 

                   里。 

                   你知道吗?在大理白族自治州,就居住着成百上千个神仙,他们各有名字,各显神通,关于他们的故事流传至今。这个暑假,我们将邀请孩子们进入大理的神仙世界,从 

                   想象-遇见-探索-创造 

                   ,让神仙住进我们的心里,同时也完成对 

                   白族文化和生态自然 

                   的别样探索体验。 

营期类型:

生态文化体验营

营期地点:

云南省·大理白族自治州

营期时间:

7月30日-8月4日(6天5夜) 

可预约8月中上旬加开 

招募对象:

4-7岁亲子家庭,或8-10岁儿童单飞

超龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加

营期费用:

亲子价:6280元/孩子,5680元/成人

单飞价:6980元/孩子,接收8-10岁单飞孩子报名

营期优惠: 

                    1、 

                    2023年5月25日 

                    前报名 

                    , 

                    优惠300元/孩子,100/成人 

                    ; 

                    2、两家拉手报名 

                    :优惠200/孩子,100/成人; 

                    3、 

                    一家三口报名(不加房),优惠300元/人(成人、孩子均有优惠)。 

营期咨询:

精灵(手机/微信):15928562464

                   发现腾格里沙漠的智慧 

内蒙古·腾格里沙漠 

                  (点击海报即可查看招募详情) 

                  浩瀚星空×沙漠绿洲×无边沙丘 

                  沙漠穿越×荒原露营 

                  自然探索×民俗体验 

                  “腾格里” 

                  在蒙语里是 

                  长生天 

                  的意思,是蒙古人最高的敬仰。然而,一个用“腾格里”命名的地方,竟然是一片偌大的沙漠,这是为什么呢? 

                  我们通常以为,沙漠没有人烟、寸草不生、毫无生机。但蒙古人却在这片令人生畏的地方生存千百年,并留下了令人意想不到的智慧和众多有趣的老故事。 

                  只要细心留意,就会看到 

                  这里令 

                  人惊叹的生态系统 

                  。沙漠是一个既会令人绝望,又会给人重生的地方! 

营期类型:

生态文化体验营

营期地点:

宁夏回族自治区·中卫市·腾格里沙漠

营期时间:

第一期:7月1日—7月7日(7天6夜)

第二期:7月21日-7月27日(7天6夜)

招募对象:

4岁及以上亲子家庭,成年人可单独报名

营期费用:

亲子价:5180元/人(大小同价)

儿童单飞价:6180元/孩子(限10-17岁儿童及青少年,名额有限)

成人独自报名:5180元/人 

                   营期优惠: 

1、2023年5月25日前报名,优惠300元/人;

2、两家拉手报名:优惠200元/人;

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元。

营期咨询: 

大羊 手机/微信:17709697595 

探寻草原智慧,深度体验游牧文化 

                    内蒙古自治区·乌珠穆沁草原 

                   (点击海报即可查看招募详情) 

                   辽阔草原×浩瀚星空 

                   蓝天白云×草原生态 

                   骑马、摔跤、射箭×真实蒙古包食宿 

                   最后的牧马人×游牧文化的传承 

                   草原是生态极其脆弱的一种生态系统。古老的游牧民族,曾在多年的生活中,习得与草原相处的智慧,他们敬重腾格里,敬重大自然。 

                   然而,正如草原的退化一样,游牧文化也变得越来越稀有。真实的草原牧民生活到底是什么样的?草原的大自然,又有着怎样的法则和智慧? 

                   我们一起走进哈日高壁的牧民家中做客, 

                   套马、摔跤、赶勒勒车、认五畜、识百草,听牧民演唱真正原生态的长调 

                   。更深入地体验草原的传统生活方式,赴一场游牧文 

                   化的高 

                   品质盛宴! 

营期类型:

生态文化体验营

营期地点:

内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原

营期时间:

第一期:2023年7月12日-7月17日(6天5夜) 

第二期:2023年8月15日-8月20日(6天5夜) 

可预约8月下旬加开 

招募对象:

4岁及以上亲子家庭,成人可单独报名

营期费用: 

                    5680元/人(大小同价) 

                    营期优惠: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:300元/人;

2、两家拉手报名:优惠200元/人;

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元。

营期咨询:

青叶(手机/微信):18205594894

白海豚与中华鲎,探索北部湾生机海洋 

广西·北部湾 

                  (点击海报即可查看 

                  招募 

                  详情) 

濒危物种救助×人人都是自然守护者 

丰富海洋生境×精彩潮间带 

                    海洋文化×海鲜美食 

                    这里是 

                    祖国南海的西北角 

                    ,这里是充满生机的 

                    北部湾 

                    。 

                    在这里,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸,还有充满生机的 

                    海岸卫士——红树林 

                    ; 

                    有挥舞大钳子的 

                    招潮蟹 

                    ,也有能走直线的 

                    沙蟹 

                    ; 

                    有蓝色血液、仿佛外星生命的 

                    中华鲎 

                    ,也有粉色皮肤的海洋精灵—— 

                    中华白海豚。 

                    这次营期我们将带领营员身处丰富多彩的自然生境中,真实地观察、探索这里的大自然,探索丰富海岸线及海洋环境的危机与壮丽。 

营期类型:

生态博物旅行 

营期地点:

广西·北部湾(北海+钦州)

营期时间:

第一期(亲子营):

8月1日-8月5日(5天4夜) 

第二期(独立营): 

8月7日-8月11日(5天4夜) 

招募对象: 

第一期(亲子营):

6岁及以上亲子家庭,成人可单独报名 

第二期(独立营):

8岁以上儿童独立

营期费用:

亲子价:5480元/孩子,4680元/成人

儿童单飞价:6180元/孩子

(8岁及以上儿童、青少年,名额有限)

成人独自报名:4680元/人

                     营期优惠: 

                     1、 

                     2023年 

                     5月25日 

                     前报名 

                     , 

                     享受 

                     早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

                     ; 

                     2、 

                     鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

                     3、 

                     两家拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人。

(以上优惠可叠加,优惠上限600元/人) 

                     营期咨询: 

                     晓霖:微信/手机(13856906892) 

                    甘南藏地的壮美山河与神奇物 

                    甘南藏族自治州+川西北若尔盖草原 

(点击海报即可查看招募详情) 

                   七彩甘南风景×高寒湿地草原× 

                   西北壮阔风光 

                   追鸟寻兽×高原植物×宇宙天文 

                   自然野性之美×浓郁藏族文化 

                   甘南藏族自治州 

                   ,位于甘肃省西南部,是青藏高原东部在甘肃省的延伸。甘南有着 

                   广阔美丽的高原风光和丰富的野生动植物 

                   ,还拥有着浓郁的 

                   藏传佛教文化风情 

                   。 

                   若尔盖县 

                   位于四省阿坝藏族羌族自治州,地处青藏高原东北边缘, 享有 

                   “中国最美的高寒湿地草原” 

                   和 

                   “中国黑颈鹤之乡” 

                   的美誉,素有 

                   “川西北高原的绿洲” 

                   和 

                   “云端天堂” 

                   之称。 

                   从黄土高原到甘南草原,从繁华的西部城市到渺无人迹的原始森林,看 

                   鸟类、兽类、植物、天文 

                   ,多角度、全方位地自然探索和观察,体会自然野性之美,欣赏大西北丰富的地形地貌和壮阔的自然风光。 

营期类型:

生态博物旅行

营期地点:

甘南藏族自治州+川西北若尔盖草原

营期时间:

第一期:6月22日-6月29日(8天7夜)

第二期:7月1日-7月9日(8天7夜)

招募对象:

7岁及以上亲子家庭,成人可单独报名 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加, 

10岁以上儿童可独立参加,独立名额有限。 

营期费用:  

亲子及成人价:7980元/人(大小同价) 

儿童单飞价:9180元/人 

营期优惠: 

                   1、2023年5月18日前报名,享受早鸟价优惠:200元/人; 

                   2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

                   3、两家拉手报名:优惠200元/人。 

                   (以上优惠可叠加,优惠上限600元/人) 

营期咨询: 

青桐(手机/微信):18756526685

少年生态摄影师集训营 

广东·南昆山 

(点击海报即可查看招募详情) 

                   自然保护区×多样丰富的生物 

                   生态摄影×自然故事×美学艺术 

                   集体生活×丛林探险×原野烹饪 

                   站在郁郁葱葱的森林里,听着悦耳鸟鸣、潺潺流水,看着繁花似锦、光影斑驳,你会不会想 

                   让时间定格,将这一切美好留存下来 

                   。 

                   摄影是一个很好的记录方式,我们希望在孩子们好奇心最旺盛、学习能力最强的年纪,将生态摄影推荐给他们,让摄影成为孩子成长过程中 

                   认识世界、发现世界、探索世界 

                   的新方式。 

                   通过 

                   美学艺术、生态故事、摄影技术、自然保育、户外安全 

                   五项要素培养孩子专业生态摄影师的素质,通过 

                   植物、昆虫、蛙类、鸟类 

                   等主题摄影,了解丰富多样的物种,培养提升孩子的生态摄影能力。 

营期类型: 

自然成长&生态博物综合营期 

营期地点: 

广东省·南昆山自然保护区·你好南昆自然学校 

营期时间: 

第一期:6月24日-6月29日(6天5夜) 

第二期:7月1日-7月6日(6天5夜) 

招募对象: 

8岁及以上独立,家长可报名 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期费用: 

儿童单飞:6680元/孩子; 

亲子同行:5980元/孩子;4980元/成人(成人同样可加入课程) 

营期优惠: 

                   1、2023年 

                   5月18日前报名,享受早鸟价: 

                   优惠200元/孩子,100元/成人; 

2、两家拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人。 

营期咨询: 

青叶 手机/微信:18205594894 

省内营 

              来大山,凉一夏 

安徽·黟县美溪乡 

              水与自然×水与地貌×水与村落 

              深入古村落×玩转水世界 

              白天+夜晚×大山里的自然观察 

              在 

              青弋江的源头 

              ,有一处 

              千年古村落 

              。 

              这里的田野依水生长, 

              这里的村民靠水滋养, 

              这里的高山因水而错落有致。 

              今年炎热的夏天, 

              我们邀请你来到 

              闻啼鸟大山里的秘密花园 

              , 

              在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里, 

              在浩瀚星河下,看萤火虫的飞过的痕迹, 

              寻找你的夏日清凉。  

营期类型: 

生态文化体验营 

营期地点: 

黄山黟县·美溪乡 

营期时间: 

7月29日-7月31日(3天2夜) 

可预约8月上旬加开 

招募对象: 

4-7岁亲子家庭 

超龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加。 

营期咨询: 

              青桐(手机/微信):18756526685 

             把一个乡村变成一所学校 

黄山黟县·南屏村 

              

             皖南山野×徽州古村 

             独立生活×夏校式设计 

             把一个乡村变成一所学校 

             黟 

             县的南屏村是闻啼鸟刚刚创立时就开设营期的地方,也是闻啼鸟最早做儿童独立营的地方。 

             这里不仅 

             有皖南大山美丽的自然景观,有保留较为完整的徽州古村落,以及很多延续下来的传统生活方式, 

             还有一批活跃的 

             致力于发现乡村的美好、建立乡村与城市的连接的人们 

             。这里有着丰富且朴素的在生活中学习成长的素材,这里有太多的精彩等待着孩子们去探索发现。 

             我们希望和孩子一起回到乡村,一起体验一场有趣有料的村童生活体验,希望我们收获的不仅仅是精彩的记忆,还有源自内心的成长。 

营期类型: 

自然成长营 

营期地点: 

黄山黟县·南屏村 

营期时间: 

第一期:7月12日-7月17日(6天5夜) 

第二期:7月19日-7月24日(6天5夜) 

可预约8月中下旬加开 

招募对象: 

6-12岁独立(6-7岁需有家长陪同过夜,8-12岁可自由选择过夜方式) 

营期咨询: 

             大羊:微信/手机(17709697595) 

             探索大别山的中心 

安庆岳西·鹞落坪 

            江淮分水岭×国家级自然保护区 

            鸟兽虫木×清凉山水×避暑胜地 

            高山徒步×自然科考×miniPBL 

            长江淮河之间,矗立着一座一座绵延500公里的山脉,她盘踞湖北、河南、安徽三省中心,西接秦岭山脉,向东便是广袤的江淮平原,她便是分割南北的重要地标—— 

            大别山 

            。 

大别山不仅仅是地理分界线,到了夏天便是一方避暑胜地,更是一座动植物资源宝库,这里的一切得值得我们深度探索。 

连续多年,闻啼鸟都和孩子们一起走进这座神圣的山脉的中心,去探索大山的自然!    

营期类型: 

自然科考营 

营期地点: 

安庆岳西·鹞落坪 

营期时间: 

8月26日-8月29日(4天3夜) 

招募对象: 

8岁及以上亲子家庭 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期咨询: 

橙子(手机/微信):15855138637 

             探秘巢湖边的昆虫王国 

巢湖·银屏山东庵森林公园 

            专注六足昆虫世界×小型自然科考 

            合肥本土的丰富自然×身边的实验探究 

            独立生活×团队协作 

            在三体小说中有这样一句话:“虫子从来就没有被真正战胜过”。 

            昆虫,从远古时期存活到现在的生灵, 

            地球毫无疑问的霸主之一 

            。 

            小小的身躯里面藏着无数的奥妙,艳丽的色彩、夸张的力量、奇巧的身体构造、庞大的家族类群…… 

            究竟是什么样的秘诀让昆虫家族一直繁盛不息! 

            让我们一起进入我们身边的昆虫王国——银屏山东庵森林公园一探究竟! 

            这里有五彩斑斓的叶甲、有威武雄壮的天牛。 

            这里有翩翩起舞的蝴蝶、有长鸣不绝的金蝉…… 

            在这里你将 

            学习用科学系统的方式认识、了解昆虫 

            。 

            在这里你将 

            独立生活,团队协作,在集体中相互学习,在学习中独立思考。 

            这是一次去往昆虫王国的科研之旅,这是一场独立成长的冒险之旅。 

            欢迎你和我们一起踏上旅程! 

营期类型: 

生态博物旅行&自然科考综合营期 

营期地点: 

巢湖·银屏山东庵森林公园 

营期时间: 

2023年6月26日-6月29日(4天3夜) 

招募对象: 

8岁及以上儿童独立 

低龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期咨询: 

晓霖:微信/手机(13856906892) 

注:以上营期具体信息以正式招募为准。 

2023暑假,欢迎和闻啼鸟一起, 

天南海北、跨越山海、 

        穿越荒野、探索世界! 

        欢迎营期订制合作 

         可咨询 

         闻啼鸟小云雀 

         (微信:wentiniao_nature4) 

海报:橙子 

                编辑:桑葚 

                文字:大羊、青叶、青桐、四方竹、晓霖、精灵 

         关于闻啼鸟 

            联系我们 

             日常咨询 

             @闻啼鸟小䴙䴘 

             活动定制 

             @闻啼鸟小云雀 

             成人培训 

             @闻啼鸟小白鹭 

           公众号栏目 

 课程招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

文章编号: 701fe5c2417466a721faee51610ecadf
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（图解附原文）) 2023-05-16 广西工投产业服务中心   广西工投产业服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNDg1Mg==&mid=2247492128&idx=1&sn=b95f33af088478d505b3002418c50d41

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

文章编号: 1a444f568f1cce0cae8369501c65d2b4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来钦州十里金滩的海风下野餐吧......) 2023-05-16 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531292&idx=1&sn=53059cd1ca4350e1b86f37b9d3c1f7a1

不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

来钦州十里金滩的海风下野餐吧...... 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在桂林洋十里金滩自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:海口市美兰区林海一路滨海体闲区 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园钦州十里金滩享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: 73e3cba9d774fb55cce7b8b444a7af9a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (召集令！最后三天，北部湾等您来拍！) 2023-05-16 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651719806&idx=5&sn=f039be6898f7aed2a5957833cdbab131

距离“壮美广西·多彩海洋”主题 

摄影作品及短视频 

征集活动截止仅剩3天! 

             

海洋 

孕育生命、联通世界、促进发展 

当我们俯瞰海洋 

总会为这片迷人的蓝色所感动 

总会因这无边的浩瀚与辽阔而赞叹 

          

广西 

是西部地区唯一沿海省份 

拥有1600多公里海岸线 

以及600多个无居民海岛 

濒临的北部湾海域 

是中国著名的四大渔场之一 

是我国海洋生物多样性最高海区之一 

        

涠洲岛 (黄庆坤/摄)   

这里海洋生态环境优良 

海水质量持续领跑全国 

是中国大陆最洁净的海域之一 

不仅有“中国第一滩”银滩 

“中国十大最美海岛”涠洲岛等 

有红树林、珊瑚礁等典型生态系统 

还有布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等 

   一批国家重点保护物种 

   北海金海湾红树林 

海豚欢跃  鲸现涠洲  

候鸟成群  处处成景 

   壮美广西  多彩海洋  魅力无穷 

   中华白海豚 

让我们一起守护蔚蓝  与海共舞 

   一起拥抱海洋  向海而兴 

“壮美广西·多彩海洋”主题 

摄影作品及短视频征集活动 

邀您来参加 

01 

征集主题 

壮美广西·多彩海洋 

02 

时间安排 

征集时间:2023年4月下旬至2023年5月19日 

评选时间:2023年5月下旬 

    评比结果公布时间:2023年6月上旬 

03 

展出安排

展出内容:通过组织专家评选出的优秀作品 

展出时间:6月上旬、中旬 

展出方式:线上、线下同步

04 

组织机构 

广西壮族自治区海洋局

05 

作品体裁 

生态、风光、微距、新闻、纪实等体裁不限 

06 

征集范围 

面向广西全区

07 

征集内容 

(一)各地各部门为发展向海经济、建设海洋强区作出的努力及工作成果等; 

(二)从不同视角反映广西海洋事业发展和变迁; 

(三)展现北部湾海域水清、岸绿、滩净、岛靓、湾美等海洋生态状况优良的自然景色; 

(四)广大海洋工作者不畏艰难困苦,长年累月扎根基层,为保护和修复广西海洋生态环境所作出的不懈努力,以及在工作中涌现出的勇于奋斗、甘于奉献的先进事迹、典型人物等; 

(五)社会各界认识海洋、热爱海洋、保护海洋的行动,以及人与自然和谐共生的美好画面; 

(六)体现广西海洋生物多样性以及海洋生物良好的生存状态。

08 

征稿要求 

(一)参赛作品需围绕活动主题,且符合本次比赛对作品的各项要求; 

(二)参赛作品必须是参赛者本人的原创作品,作者对作品拥有独立、完整的著作权,如有抄袭、翻拍、雷同、盗用等情况,视为无效投稿,相关责任由作者本人承担; 

(三)每位参赛者每个项目只能获得一个奖项; 

(四)摄影作品的文档格式为JPEG,长边2000像素,图片质量不小于2MB;对于入选作品,获奖者须按主办方要求提交原大尺寸的作品,逾期不提交者视同放弃获奖资格; 

(五)微视频的文档格式为MP4或MOV,码率不低于10Mbps,时长不超过5分钟,横屏竖屏均可; 

(六)彩色、黑白不限,单幅、组照均可,组照的图片数量不超过10幅; 

(七)照片须保留其原始信息,对于不能提供原始照片信息的参赛照片,视为无效作品; 

(八)对参赛作品的后期处理仅限于亮度、对比度、色彩饱和度的调整以及构图剪裁等,不得使用涂抹、添加、复制、合成等技术手法手段; 

(九)本次活动不收取任何费用,不设退稿。组织单位有权将参赛作品用于海洋有关公益宣传,参赛者投稿即视为同意这一条款。 

   (十)本次活动最终解释权归主办方所有。

09 

奖项及评比设置

   比赛分摄影、微视频两大项目,其中摄影作品设置一等奖2名,二等奖3名,三等奖6名,优秀奖20名;微视频作品设置一等奖1名,二等奖2名,三等奖5名,优秀奖10名。所有奖项设置将以最终收录作品数量进行适当调整。 

   所有参赛作品,由组织机构会同海洋、摄影界专家评委进行评选并向社会公布获奖名单,获奖者将获得证书及海洋文创周边奖品一份。活动期间,将选取部分作品在广西壮族自治区海洋局网站、“广西海洋局”微信公众号展示,海洋日期间对入选优秀作品进行集中展示,不再另附稿酬。

09 

报名方式

本次比赛仅接受电子版作品,请将参赛作品发送至邮箱gxhyjxc2023@163.com ,并标注作品名称、作者姓名、联系电话和通讯地址。(因投稿人未能提供准确的信息资料而导致未能收到获奖证书、奖品等,责任由投稿人本人负责。) 

联系方式:广西壮族自治区海洋局机关党委,0771-5829836。 

来源:广西壮族自治区海洋局 

   编辑:麦晓曦 

文章编号: 9e6594a3d1cbac352002dfdccca01884
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【暑假计划】2023地球记忆暑期营总览丨让我们一起保持热爱，共赴山海！) 2023-05-16 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112092&idx=1&sn=ab9b7d92c44c692e57de6156d6be3696

在沉寂的3年中,你是否无数次望向窗外?去憧憬、去想象曾经无忧无虑走出家门,前往大自然的时光? 

想象着: 

我们行走在青山之间, 

可以用心去感受花朵的绽放; 

我们漫步于海洋之畔, 

可以用眼去寻觅鱼儿的畅游; 

在绵长的道路上,白天寻飞鸟,月下赏鸣虫…… 

今年,疫情已经慢慢离我们远去,向往旅游的人们则会“井喷”式的前往各个景点……然而,在这里,却有着与众不同的旅程!

我们选择的道路,人迹罕至,但却精彩纷呈! 

跟随着老师的步伐,寻觅着生命的奥秘。前往自然保护区和国家公园,这些常人不能进入的生命乐土,享受视觉与知识的震撼! 

7周时间,10条精选国内外游学线路!

在秦岭名山间寻觅“秦岭四宝”和它们的邻居; 

在普洱、西双版纳等地观测众多国家保护动物; 

亦或是,在浩瀚的东非大草原上,与那里的飞鸟与灵兽,共赏落日的晚霞…… 

在婆罗洲无尽的雨林中,探索神秘而又璀璨的狂野生灵! 

2023,暑期,让我们准备出发,保持热爱,共赴山海! 

01 

秦岭团: 

走进秦岭保护区,寻访“秦岭四宝”与它们的邻居们 

02 

东非肯尼亚团: 

东非大裂穀、马赛马拉等动物天堂的酣畅之旅

01 

凯里团: 

一起来一场穿越5亿年的生命时光之旅 

04 

版纳单飞团: 

一起走进国内生物多样性之都 

05 

马来西亚婆罗洲团: 

穿行砂拉越雨林与海滨的物种之旅 

06 

普洱团: 

非常适合刚刚开始自然探索的家庭,邂逅众多的国家级保护动物 

07 

海南团: 

一场跨越山和大海的旅程!昆虫、鸟类、海洋生物,多到目不暇接 

08 

天目山团: 

古今生物大对比!寻访天目昆虫,邂逅远古生命 

09 

黑龙江团: 

一场与飞鸟等众多生物亲密接触的“避暑之旅” 

10 

广西团: 

走进华南的物种宝库,领略喀斯特地貌的生命奇观 

NO · 1 

秦岭团 

秦岭游学营 Qinling Mountains 

行程日期: 

2023年7月10日——2023年7月16日(已成团,余4家) 

2023年7月17日——2023年7月23日(已成团,余6家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

大熊猫、秦岭羚牛、川金丝猴、红白鼯鼠、岩松鼠、朱鹮、红腹锦鸡、乌雕、猎隼、燕隼、斑腰燕、王锦蛇、秦岭雨蛙、斑股深山锹、东方巨齿蛉、山西黑额蜓、红豆杉、党参等等…… 

活动报名链接: 

NO · 2 

东非肯尼亚团 

东非肯尼亚游学营 Kenya 

行程日期: 

2023年7月8日——2023年7月17日(已成团,余5家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

大非洲草原象、土豚、黑背胡狼、狮、猎豹、斑鬣狗、黑犀、南白犀、东白须角马、西汤氏瞪羚、紫林羚、马赛长颈鹿、河马、白喉长尾猴、非洲钳嘴鹳、非洲白鹮、蛇鹫、非洲白背兀鹫、水石鸻、黄喉沙鸡、绿林戴胜、德氏弯嘴犀鸟、东非拟啄木鸟、纹胸织雀等等…… 

活动报名链接: 

NO · 3 

凯里团 

贵州凯里游学营 Kaili, Guizhou 

行程日期: 

2023年7月24日——2023年7月30日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

雷山髭蟾、尾斑瘰螈、瑶山肥螈、福建竹叶青、红头穗鹛、栗臀䴓、巨䴓、白眉鸫、红腹锦鸡、毛角大锹、中华巨齿蛉、雷山古细足螳、宽背虫化石、兴仁盾壳虫化石、凯里虫化石、中华莱德利基虫化石、佩奇虫化石、始海百合化石等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 4 

版纳单飞团 

版纳单飞游学营 Xishuangbanna 

行程日期: 

2023年7月24日——2023年7月30日(剩余6人开团) 

适合年龄: 

8岁及8岁以上 

旗舰物种: 

领鸺鹠、鹰鸮、红头咬鹃、白腹黑啄木鸟、红尾噪鹛、栗腹矶鸫、钩盲蛇、蛤蚧、版纳水蛙、白斑棱皮树蛙、短屏顶螳、橡胶木犀金龟、邻晓扁犀金龟、金裳凤蝶、鹿灰蝶、红锯蛱蝶、哈氏蜈蚣、弓长棘蛛、斑腹蝇象等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 5 

马来西亚婆罗洲团 

马来西亚婆罗洲游学营 Borneo 

行程日期: 

2023年7月31日——2023年8月6日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

婆罗洲侏儒象、婆罗洲猩猩、长鼻猴、婆罗洲须猪、麝猫、马来犀鸟、黑斑犀鸟、婆罗洲孔雀雉、丽绿阔嘴鸟、黑红阔嘴鸟、蓝耳翠鸟、棱皮龟、绿海龟、猪笼草姬蛙、红颈鸟翼凤蝶、南洋大兜虫、黑带牙金龟、帝王奥锹、赤头瓯妃竹节虫、冕花螳等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 6 

普洱团 

  云南普洱游学营  Kenya 

行程日期: 

2023年7月31日——2023年8月6日(已成团,余3家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

亚洲象、小熊猫、白颊长臂猿、乌叶猴、东方白鹳、白枕鹤、白鹇、灰翅噪鹛、灰卷尾、鳞胸鹪鹛、仓鸮、林雕鸮、泛氏过树蛇、大鲵、斑腿泛树蛙、翔叶䗛、中华奥锹、金裳凤蝶、美凤蝶、达摩凤蝶、彩蛱蝶等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 7 

海南团 

  海南游学营    Hainan 

行程日期: 

2023年8月7日——2023年8月13日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

淡紫䴓、蓝背八色鸫、黄腹花蜜鸟、叉尾太阳鸟、朱背啄花鸟、红梅花雀、白眉田鸡、粉链蛇、过树蛇、海南睑虎、海南壁虎、锯尾蜥虎、斑飞蜥、大树蛙、背条跳树蛙、海南溪树蛙、海南湍蛙、丽拟丝蟌、网丝蛱蝶、黄斑实弱盲蛛等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 8 

天目山团 

天目山游学营 Tianmu Mountains 

行程日期: 

2023年8月14日——2023年8月20日(已成团,余4家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

仙八色鸫、铜蓝鹟、白腹蓝鹟、鳞头树莺、寿带、烟腹毛脚燕、凤头鹀、福建竹叶青、华东阿锹、硕步甲、箭环蝶、克氏头蜓、中华盾鞭蝎、天目地黄、蝴蝶戏珠花、指菊石化石、东方拟球接子化石、黏壳虫化石、瘤肋虫化石等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 9 

黑龙江团 

黑龙江伊春游学营  Yichun 

行程日期: 

2023年8月14日——2023年8月20日(剩余8人开团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

东北虎、棕熊、亚洲黑熊、狍子、河麂、丹顶鹤、白头鹤、秃鹫、金雕、灰林鸮、雪鸮、鬼鸮、猎隼、黑啄木鸟、三趾啄木鸟、虎斑地鸫、长尾雀、粉红腹岭雀、东北雨蛙、黑龙江鳑鲏、寒冷邵春蜓、居间白颜蜻等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 10 

广西团 

   广西游学营    Guangxi 

行程日期: 

2023年8月21日——2023年8月27日(刚刚啔动报名) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

白头叶猴、猕猴、中华白海豚、斑姬啄木鸟、弄岗穗鹛、橙头地鸫、白喉矶鸫、红头咬鹃、凭祥睑虎、紫沙蛇、金裳凤蝶、红珠凤蝶、大佛竹节虫、普叉深山锹、中华鲎、圆尾鲎、中华虎头蟹、白骨壤、桐花树、木榄等等…… 

        活动报名链接: 

GMS 

Globe Memory Studio 

地球记忆暑期教师团队 

      跟专业的人学习,是通往成功的捷径 

01 

汪  阗 

地球记忆工作室联合创始人 

昆虫学研究者 

野生动植物生态摄影师 

北京自然博物馆外聘教师 

科普作者

《虫行天下·繁盛的六足传说》、《酷虫野趣·甲虫》、《北京蜻蜓生态鉴别手册》、《我的1000位昆虫朋友》 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过10年自然科普宣教 

成功组织近千场自然活动 

01 

崔世辰 

地球记忆工作室联合创始人 

古生物学及鱼类研究者 

高级化石修复师 

北京自然博物馆外聘教师 

北京四中及多家中小学外聘指导教师 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

超过8年自然科普宣教 

成功组织近千场自然活动 

01 

苏  亮 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

01 

张恒滔 

地球记忆工作室核心教师 

 软体动物研究者 

贝壳收藏者 

 古生物学及昆虫学爱好者 

华蜗牛新物种 Cathaica zoui WuetZhang, 2020联合发表人员 

超过3年自然科普宣教 

狂热自然博物学爱好者 

01 

王弋辉 

地球记忆工作室核心教师 

古生物学研究者 

资深琥珀及地质学爱好者 

主要研究古无脊椎生物类群 

北京自然博物馆外聘教师 

多家中小学校外辅导教师 

最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市!曾于《地球》、《博物》、《大自然》等科学杂志发表科普文章多篇 

党高弟 老师 

■  国内著名植物分类学家 

■  世界自然基金会、全球环境基金、中国科学院动物研究所等机构和单位特聘项目专家 

■  科普作家《秦岭常见植物识别手册》、《秦岭无闲草》等 

■  被称作是秦岭动植物的“知心人” 

■  从事自然保护工作30余年 

农正权 老师 

■  国家级自然保护区管理中心社区宣教科科长 

■  中国野生动物保护协会“自然体验培训师" 

■  广西生态学学会科普讲师团讲师 

■  2019年起负责弄岗保护区自然教育开展工作 

■  打造有“龙州科学大讲堂”、“发现弄岗 花样雨林”、“跟着博士去科考”等研学实践活动品牌 

尉鹏 老师 

■ 海洋无脊椎动物研究者 

■  中国贝类学会会员 

■  中国贝类爱好者联盟创始人之一 

■  曾与著名贝壳学家张素萍老师合著《中国宝贝总科图鉴》一书 

■  目前已发表贝类新物种近十种,学术著作四部,学术论文十余篇 

■  于《博物》等国内科普杂志撰写科普文章 

刘思阳 老师 

■  国家地理签约摄影师,中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

■  曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物摄影大赛”评委等职务 

■  于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图 

■  从事自然保护工作及纪录片录制10余年 

张小蜂 老师 

■  中国科学院动物研究所科研助理 

■  主功跳小蜂科分类研究 

■  中国科普作家协会会员 

■  目前主要从事昆虫及潮间带大型底栖生物多样性调查工作 

■  参与或承担《三亚红树林大型底栖动物多样性调查》、《北京市昆虫多样性调查》、《四川白水河国家级自然保护区昆虫多样性调查》等工作 

我们会有哪些收获 

1 

了解各种各样的自然科学知识: 

在游学营中,老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解,不仅仅是关于它们本身的生物学常识,还有其背后的文化故事,以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间,我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。 

2 

实际体验生物学考察的方法与技能: 

地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此,跟随工作室的老师们在野外进行考察时,不仅可以亲身体验生物考察的感觉,还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能,以及生物研究的科学方法。 

3 

结交志同道合的伙伴: 

在游学营的过程中,你会认识、结交和你一起有着相同兴趣的好朋友。在学校,我们的同学们虽然朝夕暮处,但却并不一定兴趣一致。而在这里,每一名同学都和你一样深深地热爱着大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般,每到假期来临,便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。 

4 

增进亲子间情感: 

地球记忆工作室一贯秉持着亲子的活动方式。当前,特别是在北京这种快节奏的大城市中,父母也许忙于工作而丢失了一些和孩子一起的时间。那么,地球记忆工作室将为大家搭设一个平台,父母与孩子一起亲历荒野,在游学的过程中,想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊! 

ZONG JIE 

总 结 

工作室的活动,无论是平时周末的短期探索,还是假期的游学之旅,都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友,都会有着属于自己的收获! 

还等什么?赶快叫上朋友们,和地球记忆工作室的老师们,一起走进大自然,来一场与万物生灵的精彩邂逅吧! 

Globe Memory Studio 

地球记忆 

工作室 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 

文章编号: 1a6a82f52d080fd553fd909d0c632924
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海关总署驻鲁山支教团开展红色传承云课堂活动) 2023-05-15 鲁山教育   鲁山教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzUyNTQ2NA==&mid=2247518608&idx=2&sn=51f3b428b2745257c07609e3a194661a

       云上看山海 心中念家国 

       海关总署驻鲁山支教团开展红色传承云课堂活动 

       为深入贯彻落实党的二十大精神,坚决扛起“为党育人、为国育才”的初心使命,加强对青少年的爱党爱国教育和创新探索能力培养,5月15日上午,海关总署第十三批驻鲁山县支教团携手石家庄海关党建实训基地和全国爱国主义教育示范基地--港珠澳大桥,在鲁山一中、鲁山一高附中同步举办“桥连山海接续红色传承,青春作答点亮初心冀忆”海关红色传承进校园云课堂活动。石家庄海关祁晓英、拱北海关王媛慧、北京海关崔诗文和黄埔海关高钧等支教老师与400余名青少年学生一起参加活动。 

       此次海关云课堂活动通过支教老师云上连线石家庄海关党建实训基地和全国爱国主义教育示范基地--港珠澳大桥讲解志愿者的方式进行。同学们追随讲解志愿者的脚步跨越时空云上参观,畅游港珠澳大桥和石家庄海关党建实训基地。 

       百年征程波澜壮阔,百年初心历久弥坚。 

       石家庄海关党建实训基地通过播放珍贵的历史影像资料,和同学们一起回溯中国共产主义运动的先驱李大钊同志等老一辈革命家为民族独立、人民解放、国家富强和人民幸福建立的丰功伟绩;感悟在河北诞生的西柏坡精神和塞罕坝精神的精神实质和丰富内涵;感受习近平总书记在河北省正定县工作期间 

       “民之所忧我必念之,民之所盼我必行之” 

       的“初心”历程。 

       一座桥梁架起百年梦想,一湾碧海托起世纪希望。 

       港珠澳大桥基地结合历史及国情,通过沙盘模型和5G魔法墙展示了港珠澳大桥这座“世界新七大奇迹”(三座通航孔桥、四座人工岛和一条海底隧道)的巧妙布局和恢弘气势。讲述了中国人民为实现港珠澳跨海贯通的百年梦想,以及在修建大桥过程中为保护白海豚而付出的努力,让同学们在观看中感悟自主创新的大国工匠精神 ,感受祖国建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。 

       支教老师和讲解志愿者还在讲解过程中穿插游戏演示,与同学们互动问答,并现场发放印有港珠澳大桥等图案的纪念品和学习用品作为奖励。同学们聚精会神、悉心聆听、兴趣盎然,他们 

       积极参加小组讨论、踊跃回答问题 

       ,气氛热烈、情绪高涨,现场不时爆发出雷鸣般的掌声。 

       云上看山海,心中念家国。此次活动在同学们心底播下爱党爱国的种子,坚定 

       了“请党放心,强国有我”的信念和决心。 

       同学们纷纷表示,一定要努力学习、积极探索,用自己所学知识报效祖国、奉献社会,努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。 

       2016年以来,一批批胸怀赤诚之心的海关支教老师(志愿者)走进总署定点帮扶县,用奉献点亮了学生们的智慧之灯和希望之灯。截至目前,海关总署教培中心已选派13批次50余名志愿者到鲁山县开展支教活动,累计受教学生一万余人。拥有着双重身份的海关老师秉持教育情怀、奉献精神和专业态度,出色地完成支教工作,为鲁山教育事业带来新的活力、新的理念,也为当地教师和学生打开了新的视野,获得了所在学校师生的一致好评。 

策划统筹 /  曹国辉 

责任编审 /  王旭辉   

编辑统计 /  黄春雨  叶明辉 

 文     图 /  祁晓英  石玉磊 

微信扫一扫

关注该公众号 

文章编号: 9f3f16f7c05dc2f1bf44f30d22d328d3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这个季节想请你吹吹海风，不只是说说而已……) 2023-05-15 北海市旅游文体局   北海市旅游文体局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU4OTYxMQ==&mid=2654304513&idx=2&sn=29c88f29b3c6ac0aaa98ddfe15d18dc1

      新民歌大会潮改创演秀 

      《风的季节·呗侬情深》 

      近日上线了~ 

      经典粤语老歌《风的季节》与广西民歌的碰撞,广府音乐歌手东山少爷在带有funk风格的编曲上,加入极具广西色彩的《呗侬情歌》,广西方言说唱歌手“无限火力”加入地道的本土元素,让两广音乐文化实现了激荡与交融。 

      《风的季节·呗侬情深》一经发布就获得了众多网友的点赞转发,你听过了吗? 

        在壮语中,“呗侬”就是朋友的意思。 

        新民歌大会本季推出的《风的季节》,是一首粤语经典和壮语民歌《呗侬情深》的混搭,像是一个奇妙的故事:满怀往事的旅人搭乘列车,来到一座美丽的新城,热情的呗侬们正在欢乐地唱着山歌。 

        “来吧,一起加入吧!”他们热情地说。 

        风景这么美,酒味 

        这么醇, 

        笑脸这么真,歌声这么动听, 

        让风把烦恼统统带走 

        …… 

来广西吹吹海风,不只是说说而已,在每一个风起的日子,都值得我们迎风歌唱。 

初夏推荐 · 吹吹海风 X 风的季节

北海涠洲岛“玻璃海”

广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

时值5月,文旅君想带你去北部湾吹吹海风,现在的北海涠洲岛,有着绝美的“玻璃海”。 

               

“涠洲岛就是个被大自然宠坏了的地方”如果你来看过这片玻璃海,你就知道为什么会这样说。 

得益于涠洲岛多年来始终将保护环境、守护蔚蓝海水放在发展的重要位置并取得显著成效。每年的4-5月,北部湾西南浪来临前的涠洲岛海面晶莹剔透,海水能见度高达20~30米,船舶置身海上像悬浮在空中,海水清澈得仿佛不存在。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

大海随深浅变化,呈现不同的蓝绿色彩,纯粹得不含一丝杂质,粼粼的波光甚至让人头晕目眩,水下的礁石、珊瑚一览无余,是涠洲岛季节限定的海洋秘境。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

▲图源/来游吧官网 

四月开始,涠洲岛变得愈加浪漫,波光粼粼的海面如同一块晶莹剔透的玻璃,海水清澈透明给人美、透、净的感觉。 

退潮后海里的成片马尾藻也十分壮观,一个海底森林构成的精彩世界,清晰地呈现在眼前。 

▲图源/新绎旅游 

清澈透亮的绝美玻璃海,搭配着洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的岛上植被,连初夏的海风也带着浪漫的气息…… 

        ▲图 

        /海旭 摄 

▲图/宋江波 摄 

此刻乘坐帆船出海,或者租赁一艘网红玻璃船在海面游荡,静静徜徉在海面上,听任海浪的支配,那在城市喧嚣中无处安放的灵魂,瞬间被安置妥当。 

          ▲图源 

          /来游吧官网 

          玻璃海不常有,大概持续一个月的时间,今年错过了,就只能等明年。 

          现在,离你最近的玻璃海不在仙本那,不在马尔代夫,就在初夏的北海涠洲岛。 

          所以,这个季节,一起来吹吹海风吗? 

▲图源/黄依薇  

▍来源:广西文化和旅游厅 

▍图片:仅做分享之用,版权归原作者所有 

文章编号: 4d154c4a9f07bb4495d5be85e39ecc32
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2022年度影响力图书正式发布) 2023-05-15 中兴学人   中兴学人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU4MTM4NA==&mid=2247485137&idx=4&sn=5d73843e94cbc93334a68b0668eae06e

2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元校 对：马   葵编 辑：陈   麟复 审：张维特终 审：宋   强 推 荐 阅 读 2023年出版招聘：节后找工作看过来！《红星照耀中国》2023年成为“公版”，是不是都可以出版了？4天销售3万册！2019年出版的书为什么时隔3年销量暴增？© 中国出版传媒商报 中国书业最忠实的观察者和记录者 新媒体矩阵

文章编号: e2d58a6dbc70a317af160bc7337669e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 守护中华白海豚， 擦亮生态名片) 2023-05-15 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247506677&idx=2&sn=39b6181b4f6599803307c98c3d588110

今年5月12日是第六届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,提升公众保护中华白海豚意识。连日来,由北海市海洋局、合浦儒艮国家级自然保护区管理中心等单位和部门开展系列科普宣传活动,呼吁广大公众更多关心关爱,一起守护中华白海豚,推进海洋生态文明建设。

据了解,中华白海豚是国家一级保护动物。2017年12月,中华白海豚保护联盟将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,引导社会公众参与中华白海豚保护行动。 

5月11日,中华白海豚保护宣传日北海市科普宣传活动在合浦县山口中学举行,主办单位为学校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌。 

合浦县山口中学党总支部书记、 

校长    张  洒  

"我们学校与保护区建立了合作关系,在日常教学中我们会对学生进行海洋生态环境保护知识教育,提高学生的海洋生态环境保护意识,一起守护中华白海豚。"  

活动中,主办方为学生上了一堂生动的中华白海豚科普课,详细介绍中华白海豚的生理特征、种群现状、面临的威胁、我们国家的保护措施以及保护成绩,鼓励大家提高海洋生态保护意识,对保护中华白海豚,保护地球的意义。 

科普讲课引起了在场同学们的兴趣,积极踊跃地互动抢答,工作人员还赠送给现场的学生们科普图书和纪念品,鼓励他们在未来的生活学习中,主动参与保护海洋生态环境。 

大多数学生是第一次全面深入地了解白海豚,此次活动让保护中华白海豚的宣传教育更广泛、更有效,有助于引导公众树立海洋生态文明观,推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会风尚。 

 合浦县山口中学学生 

方玉宝 

"海豚就像我们的家人,我们要从小事做起,从我做起。保护中华白海豚,就像保护我们的家人一样。"  

近年来,合浦儒艮国家级自然保护区栖息地的保护成效明显。保护区及附近水域,均有超过70%的水域被评价为适宜栖息地,也突显了儒艮保护区对于中华白海豚的重要性。据统计,2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头(95% CI:89-158头)左右,5年来种群数量稳定向好。 

 广西合浦儒艮国家级自然保护区 

管理中心主任  张宏科  

" 我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统去年底在儒艮保护区投入使用以来,共监测到海洋哺乳动物声学片段三千多条,通过声波的长短波,振频分析白海豚的数据。这些声音将为白海豚科学研究和保护管理提供重要数据支撑。随着更多先进的和前沿的科学技术引入,我们中华白海豚保护将得到有效的发展,减少人为的干扰。我们希望通过本次活动,让更多公众了解中华白海豚及救护相关知识,自觉参与到保护中华白海豚的行动中来。"  

来源/看北海 

文章编号: 7c68d23fa8517c64ca0a4e132ed8d2d8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (香港通关，我却被带进机场小黑屋......) 2023-05-15 南方茉莉Molly   南方茉莉Molly

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3NzczMA==&mid=2247484866&idx=1&sn=2e4d0b24674ad2dc4960e24d967a6f43

点击蓝字关注我吧,别人不会告诉你有宝藏 

全文:3476字 

阅读时间:4~5分钟 

Part 1 

2023年1月,香港与内地恢复“通关”。这一天,距离2020年2月香港因新冠疫情封闭出入境关口,已过去近3年。想来上一次去香港竟然是2008年,不知经历了暴乱、三年疫情后,现在如何了呢? 

说走就走,4月我们去了趟香港。国泰航空空姐的英文、粤语一如既往流利,我故意尝试用普通话,一位空姐却表示听不懂,希望用英语交流。“中国人听不懂普通话”我心里暗暗皱眉。 

下了飞机,我和大麦迈着轻快的步伐走向入境大厅,突然一个50多岁的机场工作人员用生涩港普叫住了我:“太太,太太,请问你怀孕了吗?”我点了点头,她微笑着示意走另一个不用排队的通道。我以为这是人文关怀,满心欢喜,结果一脸懵逼的被请进了等待区...... 

对于喜提“小黑屋专属特权”,真是受宠若惊。一是我怕麻烦,从没想过赴港生娃;二是我心底压根没觉得香港是境外,所以才忽略孕妇入境问题。 

传说中小黑屋非常“黑暗”,一个学生在行李箱里带了几条烟,结果收获了4小时访谈+罚款3万。(因为香港入境最多只能带19支烟)。还有一个人不小心装了几颗咸鸭蛋,面临罚款5万+监禁6个月。 

坐在长椅上四处打量,发现真实的小黑屋一点都不黑,就是一间敞亮的办公室。除了我,房间里还坐着一个黑人小伙以及一对外国姐妹。想到大家都被视为“入境危险分子”,可能带着杀伤性特技,突然有点好玩。 

图:小黑屋内景 

不久,警官召见了我,他耐心温和的反复确认我是否有其他国籍或是香港本地人,在得到“双非”回答后,又仔细询问了很多问题,包括行程机票、生育医院、产检、家庭工作收入等,我一一如实相告。 

也许是我的诚恳打动了警官,在等待了四十分钟后,我终于重获自由。离开前,警官意味深长感叹:“我们知道,现在和以前不一样了。香港人太多,太拥挤了,大家不一定愿意来这里定居。” 

啊,一向高傲的香港人竟有如此平实的姿态,吃惊之余我不禁想起了2013年在台北的经历,当地出租车司机愤愤不平地说:“大陆崛起,台湾没落......” 

台湾没落了吗?我没仔细研究。不过香港,和15年前比的确有了变化:从遥远的太空看下去,维港的灯光并未黯淡,不过是大陆的灯光亮了起来,从众星捧月变成了群星璀璨。 

Part 2 

走在尖沙咀人流如织的的街道上,我和大麦随意找了家街边烧鹅店坐下,158港币的例牌烧鹅味道非常地道,反而比夜景还“香”。大城市生长的模样总是相似,香港的城市基建这十多年变化很小,消费收入却和大陆一线城市越来越接近。 

2008年,香港服务员工资6000港币,2023年普通服务行政人员月薪大概1.2~1.5万港币(1港币≈0.8元人民币)。对普通市民来说月薪1.5~2万港币生活会比较拮据,但月薪4万以上港币就算是中产收入。可是,香港的中产并不光鲜亮丽,他们很多人仍然每天劳苦奔波才能解决房贷、租金、子女消费问题。房价近十年来上涨232%,2022年房屋均价达到15~20万港币/平米。“在香港能够住70~80平米的住房,价值1000万以上的房子,已经是碾压很多人的中产了。太多人一家几口就挤在40~50平米或更小的房子里”当地售房中介对我说。 

图:50层超高密度钢筋水泥坨坨 

香港拥挤是因为缺地吗?不。实际上整个城市土地开发利用率还不到30%,剩下70%全是森林、绿地和私人土地。有地却不开发,所有人被迫挤“猪笼”。香港人迷惘的痛,可能不仅仅是爱上一匹野马,家里却没有草原这么简单。 

富豪们不愿意开发,和记黄埔、恒基兆业、新世界地产、新鸿基地产等地产豪门手中把持着大量空地,为了保持高房价和地价升值,他们故意囤地不开发或者磨洋工,20年都开发不完。环保人士反对开发,他们担心开发后,让本就小的城市环境更加乌烟瘴气。有房人士也反对开发,他们不愿意失去现有屋企优势,更不想接壤的内地人定居香港挤压资源。 

这是一个处处都有生存与竞争,傲慢与偏见的世界,并不是香港独有。虽然行前看到很多关于香港歧视内地的讨论,但自己的亲身体验却证明了网络言论的狭隘。相比歧视,我更多感受到的是两地的日益融合和齐头并进。 

记得2008年,我和爸妈第一次踏上港岛,那年发生了大地震。我们坐地铁却不会用自助机买票,完全土包子进城,最后迫不得已向市民求教。香港大爷耐心教我们,当得知我们来自成都时,他惊讶又欣喜的连连安慰:“四川地震太难了,灾区一定要好起来。” 

后来我才知道,2008年的汶川地震,是香港近20年来一次极罕见的跨阶层、跨界别、全民参与的赈灾行动,社会调查显示,95%的港人曾为四川地震捐款,累计金额超200亿港币。 

那年奥运会,中国传递的第一站,就是香港。从尖沙咀到青马大桥、沙田,到红磡、中环、湾仔,全程25公里、6.5小时,119名火炬手。当天有10几万人夹道观赏,最热闹的尖沙咀有5万多市民欢迎,全港狂欢。大家挥舞着国旗,心心相印。 

事实上,这次之行虽然遇到一些小插曲,但更多时候是融洽自然。港铁上,大麦用成都话打电话,本地学生偷笑,我一直微笑着直视她们,结果对方反而不好意思回避了眼神。(其实学生偷笑也能理解,就像我们听到外省方言也会觉得好玩)。年轻的手机店老板热情友好,原来他们之前在内地扬州读过大学;吃饭购物全程普通话,并没有受到任何侧目...... 

Part 3 

如果说15年前我们去香港带着仰视,那这次是真正的平视。平视,让我眼中的香港少了光环,多了不完美的可爱。  

这是一个残障人士友好的城市。当绿灯过人行斑马线时,不仅会有倒计时提醒,还会一直伴随“叮叮叮”的提示音,这是为了提醒盲人过马路。 

这是一个没有自行车道的城市。因为过于拥挤,公交车贴着马路沿开,骑自行车非常危险,外卖小哥好可怜。 

这是一个车牌号五花八门的城市。市民很少有私家车,九成靠公共交通。 

这是一个数字货币开放的城市。除了外网自由,繁华的闹市街头甚至有ATM机可以直接比特币取现。 

这是一个印巴人特别多的国际化城市。港铁上一个普通的三、四年级小学生竟然在读纯英文小说。 

这是一个流行八达通支付的城市,八达通就像校园一卡通,可以乘地铁、巴士、超市购物、吃饭等。 

这是一个食品安全率超过99%的城市。路边超市随意就能买到哈根达斯、Godiva雪糕和优质进口食品。香港高收入高消费有它的好处,毕竟贵价东西没那么多科技与狠活。 

网络上为了蹭热度,故意挑起情绪对立的观点比比皆是,真的应该多抱持怀疑的态度,亲自求证。在我看来,“歧视内地”和“仇港言论”就像是露屁股的富翁和自卑的乞丐,半斤八两。

当以一个游客身份,浅浅感受一座城市十五年的变化,没想到除了更真切的感受到内陆的发展,我还看到了自己的成长:随着年龄增加,更从容理性、不卑不亢。 

本是同根生,相煎何太急。香港没有处处尽善尽美,但它真的不差。作为中国的一部分,我盼望香江和大陆日月同辉、交相呼应。 

想起那句话:“我曾以为别人尊重我,是因为我很优秀。慢慢我明白了,别人尊重我,是因为别人很优秀,对人恭敬其实是庄严自己。

注:我是茉莉,谢谢你的阅读。著作权归作者所有,未经同意不得引用。插图作者拍摄。 

推荐: 

如果想领略香港另一面,强烈推荐一定要“离岛游”。离岛是指除“香港岛之外”的262个岛屿,这些岛屿千岛千面,犹如世外桃源,与高楼林立的城区有着截然不同的风景。 

“大澳”是很推荐的一个离岛,古老而生动。它是香港的“东方威尼斯”,也是更多香港本地人远足去处。至今仍保留着早期香港的渔村风貌,高架的棚屋与水边的舢舨船构连成一幅幅历史景致。这里有500年历史的关帝古庙、康熙时期的杨侯古庙等古迹、出海能看见“港珠澳大桥”,幸运的时候还可以遇见白海豚,非常值得游览。  

图:晒干咸蛋黄 

往期也精彩: 

《三十出头的我们》系列采访

茉莉说 

END 

茉莉Molly 

成都土著,小小海龟,预备二胎宝妈。城市设计硕士,认证职业生涯规划师,中年文艺少女。 

曾经996画图狗,如今朝九晚五干饭人。走过13国,70+城市,梦想40岁和家人环游世界。 

记录岁月,分享美好。 

扫码关注我吧,比较想和你做朋友 

分享比赞赏更美妙,点亮“在看”,抱抱每个妈妈! 

文章编号: 83c98b7f0ef4ceb0b368f567db4396b7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (防灾减灾共参与，线上线下齐发声——自然资源部南海局512防灾减灾宣传活动回顾) 2023-05-15 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587354&idx=2&sn=66de1f88918e7b57d98df4a047a438ed

   今年5月12日是第15个全国防灾减灾日,主题为“防范灾害风险 护航高质量发展”。自然资源部南海局组织局属单位联动地方有关单位,采取线上、线下多种形式开展海洋防灾减灾宣传周主题活动,向社会公众普及海洋防灾减灾知识,进一步提高了社会对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度,增强全民海洋灾害风险识别和避险能力,筑牢海洋灾害风险意识。 

海洋防灾减灾IP形象上线 

   为了让海洋防灾减灾宣传更好地走近社会公众,南海局充分利用新媒体传播的优势,分别以“验潮站、科技小学霸、中华白海豚”为原型,设计了生动有趣的海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”——“观测宝”“预报宝”“减灾宝”,以此展现海洋观测、海洋预报、海洋减灾工作的特点。今后,“南海三宝”将持续发挥特色IP形象的作用,不断丰富其海洋防灾减灾宣传的内涵和外延。 

观测宝 

减灾宝 

预报宝 

海洋防灾减灾主题 

多直播平台同步互动 

   5月12日, 

   南海局积极参与国家海洋环境预报中心等单位开展的海洋防灾减灾主题直播活动。同时在南澳海洋站同步开展以 

   “大海小站 不凡事”为主题的网络直播 

   ,视频号平台点赞量超过16.7万。直播主持人南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)“蓝胖子”冯翔与南澳海洋站站长陈志荣以当地网红打卡点——“蓝胖子验潮站”为切入点,带领公众深度探访南澳海洋站,通过走进验潮站、观测场、地波雷达站、海啸预警观测室等了解海洋观测业务工作的日常以及观测事业发展历程。通过与南澳县自然资源局工作人员的现场互动,让公众了解海洋站对当地海洋防灾减灾发挥的作用以及岛内生态修复与防灾减灾结合发展的成效。直播在海洋世界杂志、三沙卫视、广州日报、南方+等多个权威媒体同步发布,反响热烈。 

海洋灾害科普进校园活动 

   宣传周期间,南海局联合广州市规划和自然资源局、新港中路小学主办了“海洋灾害知识进校园”活动。南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)海洋预报专家罗军为新港中路小学的学生带来一堂别开生面的海洋防灾减灾科普讲座,向学生们宣传海洋灾害、预防、避险、减灾等科普知识,提升了学生海洋灾害风险防范意识和能力。 

     

   南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)组织开展了海洋灾害知识进校园系列宣传活动,赴南海局幼儿园、番禺区广外附设番禺外国语学校和恒润实验学校举办三场科普讲座,为近400名学生带去海洋灾害科普知识,宣传普及海洋灾害知识和自救互救技能,通过教会一个学生、影响一个家庭,带动全社会关注参与海洋防灾减灾工作。 

     

“向阳红31”船主题海报 

及科普展板营造良好氛围 

   与此同时,精心制作“海洋台站”‘向阳红31’船”主题海报、科普展板以及宣传视频,展现南海局基层海洋台站的风貌和“向阳红31”船的风采,将南海局353大院外墙打造成海洋灾害知识长廊,为往来的市民提供专业且丰富的“科普大餐”。    

穗外局属单位 

开展系列主题宣传活动 

  汕头海洋中心(汕尾海洋预报台) 

   汕头海洋中心(汕尾海洋预报台)开展“5.12防灾减灾日·我爱海洋”为主题的儿童绘画活动,培养学生树立防范海洋灾害的理念。孩子们观看海洋防灾减灾科普视频后,用画笔阐释对海洋灾害的认识和海洋防灾减灾工作的思考。此外,中心通过微信公众号平台进行风暴潮、海浪、海啸、离岸流等海洋灾害科普,向社会公众普及海洋灾害知识和防范技能,并向涉海单位和学校推送,提升公众海洋灾害风险防范意识和能力。 

  深圳海洋中心(深圳海洋预报台) 

   5月8日,深圳海洋中心(深圳海洋预报台)走进深圳市福永中学,为学生们讲解海洋防灾减灾科普知识。福永中学250多名学生参加了此次科普讲堂。魏诗晨、陈伊凡、吴燕华为学生们进行精彩讲授,课程包括风暴潮、灾害性海浪、海啸、裂流等海洋灾害的危害及防御措施,夜光藻的危害以及海洋酸化等知识。活动中,学生们积极与讲师互动,现场气氛热烈。 

   同时,中心还派员前往惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局,为惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局防灾科业务人员、澳头街道办、霞涌街道办各渔村和涉海企业相关业务负责人等开展海洋防灾减灾培训。魏巍以《海洋防灾减灾与海岸带生态系统保护修复协同增效》为主题,介绍了我国海洋灾害类型与趋势、防灾减灾体系以及海岸带生态系统的防灾减灾效果。惠州海洋站站长梁伟欢介绍了风暴潮、海浪、裂流等海洋灾害的危害以及涉海企业防御海洋灾害的一些措施。中心预报员林晓珍从风暴潮预警报的角度,介绍了近十几年来影响惠州海域的风暴潮情况。此次培训效果显著。 

     

   5月11日下午,中心联合惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局,在惠州澳头街道海滨公园广场开展海洋防灾减灾科普宣传活动,现场为居民、游客等讲解海洋防灾减灾知识。 

   珠海海洋中心(珠海海洋预报台) 

   5月10-12日,珠海海洋中心(珠海海洋预报台)联合珠海市自然资源局、香洲区吉大街道办事处、香洲区应急管理局、香洲区吉大街道消防救援分局等单位在珠海市地标----城市阳台与爱情灯塔广场开展主题宣传活动,通过设置宣传展板、发放宣传手册和现场游戏互动等方式引导社会公众了解海洋防灾减灾相关知识。前来了解咨询的群众络绎不绝,互动性强,气氛热烈,社会显示度高。同时,中心还把海洋防灾减灾宣传带进社区,为九洲花园的居民送上一场生动有趣的科普小课堂。 

   中心制作的“浮标宝宝漂流记”视频,以卡通形象“浮标宝宝”化身科普宣传员,为大家讲述一段波浪浮标的真实漂流经历,内容引人入胜,深受社会公众喜爱。 

     

   湛江海洋中心(湛江海洋预报台) 

   湛江海洋中心(湛江海洋预报台)开展海洋防灾减灾知识进校园活动,中心连忠廉博士为小学生科普了海洋灾害知识和灾害识别、避险技能等。 

     

   北海海洋中心(北海海洋预报台) 

   5月12日,北海海洋中心(北海海洋预报台)组织北海党支部党员和海洋预警报、海洋防灾减灾业务骨干,在北海银滩潮雕广场和北海海洋环境监测站气象观测场开展海洋观测预报、防灾减灾知识科普宣传活动。通过现场设立知识展板,向游客发放常见海洋灾害科普宣传手册,实地讲解海洋气象观测项目和仪器设备用途,并着重为游客讲解裂流危害、识别以及滨海旅游注意事项和逃生避险基本技能,进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度,提升公众海洋灾害防范意识和自救能力。 

   海口海洋中心(海口海洋预报台) 

   海口海洋中心(海口海洋预报台)开展离岸流调查和专题宣传工作。 

   三沙海洋中心(三沙海洋预报台) 

   三沙海洋中心(三沙海洋预报台)在西沙永兴岛开展5.12防灾减灾走进永兴社区渔民村以及三沙永兴学校的专题宣传活动,为岛上居民科普海洋灾害防御知识。 

     

   南海局认真贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要指示批示精神,始终坚持“人民至上 生命至上”,全面贯彻新发展理念,不断夯实海洋观测基础、提升海洋预警报技术,强化海区海洋防灾减灾工作,把防灾的关口前移,掐准隐患“七寸”,把漏洞补在前,让“遇见”灾害转为“预见”影响,织密织牢防灾减灾的第一道防线,以扎实的工作推动“防范灾害风险 护航高质量发展”。 

   撰   稿:陈韵虹 

   素材提供:李  惠  张金尚  林晓珍  陈  强  陈马寿  甘馨怡  梁海萍  陈  坤  柏程华 

   图   片:新南海摄制组及局属各单位 

   编   辑:余嘉萱 

美   编:劳小宴 

审   校:汤超莲   

审   核:宫恩田 

文章编号: fd535da2978a72fadbe281bca2491cb0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (防灾减灾共参与,线上线下齐发声——自然资源部南海局512防灾减灾宣传活动回顾) 2023-05-15 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587354&idx=2&sn=66de1f88918e7b57d98df4a047a438ed

今年5月12日是第15个全国防灾减灾日，主题为“防范灾害风险 护航高质量发展”。自然资源部南海局组织局属单位联动地方有关单位，采取线上、线下多种形式开展海洋防灾减灾宣传周主题活动，向社会公众普及海洋防灾减灾知识，进一步提高了社会对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度，增强全民海洋灾害风险识别和避险能力，筑牢海洋灾害风险意识。海洋防灾减灾IP形象上线为了让海洋防灾减灾宣传更好地走近社会公众，南海局充分利用新媒体传播的优势，分别以“验潮站、科技小学霸、中华白海豚”为原型，设计了生动有趣的海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”——“观测宝”“预报宝”“减灾宝”，以此展现海洋观测、海洋预报、海洋减灾工作的特点。今后，“南海三宝”将持续发挥特色IP形象的作用，不断丰富其海洋防灾减灾宣传的内涵和外延。观测宝减灾宝预报宝海洋防灾减灾主题多直播平台同步互动5月12日，南海局积极参与国家海洋环境预报中心等单位开展的海洋防灾减灾主题直播活动。同时在南澳海洋站同步开展以“大海小站 不凡事”为主题的网络直播，视频号平台点赞量超过16.7万。直播主持人南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）“蓝胖子”冯翔与南澳海洋站站长陈志荣以当地网红打卡点——“蓝胖子验潮站”为切入点，带领公众深度探访南澳海洋站，通过走进验潮站、观测场、地波雷达站、海啸预警观测室等了解海洋观测业务工作的日常以及观测事业发展历程。通过与南澳县自然资源局工作人员的现场互动，让公众了解海洋站对当地海洋防灾减灾发挥的作用以及岛内生态修复与防灾减灾结合发展的成效。直播在海洋世界杂志、三沙卫视、广州日报、南方+等多个权威媒体同步发布，反响热烈。海洋灾害科普进校园活动宣传周期间，南海局联合广州市规划和自然资源局、新港中路小学主办了“海洋灾害知识进校园”活动。南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）海洋预报专家罗军为新港中路小学的学生带来一堂别开生面的海洋防灾减灾科普讲座，向学生们宣传海洋灾害、预防、避险、减灾等科普知识，提升了学生海洋灾害风险防范意识和能力。 南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）组织开展了海洋灾害知识进校园系列宣传活动，赴南海局幼儿园、番禺区广外附设番禺外国语学校和恒润实验学校举办三场科普讲座，为近400名学生带去海洋灾害科普知识，宣传普及海洋灾害知识和自救互救技能，通过教会一个学生、影响一个家庭，带动全社会关注参与海洋防灾减灾工作。 “向阳红31”船主题海报及科普展板营造良好氛围与此同时，精心制作“海洋台站”‘向阳红31’船”主题海报、科普展板以及宣传视频，展现南海局基层海洋台站的风貌和“向阳红31”船的风采，将南海局353大院外墙打造成海洋灾害知识长廊，为往来的市民提供专业且丰富的“科普大餐”。   穗外局属单位开展系列主题宣传活动汕头海洋中心（汕尾海洋预报台）汕头海洋中心（汕尾海洋预报台）开展“5.12防灾减灾日·我爱海洋”为主题的儿童绘画活动，培养学生树立防范海洋灾害的理念。孩子们观看海洋防灾减灾科普视频后，用画笔阐释对海洋灾害的认识和海洋防灾减灾工作的思考。此外，中心通过微信公众号平台进行风暴潮、海浪、海啸、离岸流等海洋灾害科普，向社会公众普及海洋灾害知识和防范技能，并向涉海单位和学校推送，提升公众海洋灾害风险防范意识和能力。深圳海洋中心（深圳海洋预报台）5月8日，深圳海洋中心（深圳海洋预报台）走进深圳市福永中学，为学生们讲解海洋防灾减灾科普知识。福永中学250多名学生参加了此次科普讲堂。魏诗晨、陈伊凡、吴燕华为学生们进行精彩讲授，课程包括风暴潮、灾害性海浪、海啸、裂流等海洋灾害的危害及防御措施，夜光藻的危害以及海洋酸化等知识。活动中，学生们积极与讲师互动，现场气氛热烈。同时，中心还派员前往惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局，为惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局防灾科业务人员、澳头街道办、霞涌街道办各渔村和涉海企业相关业务负责人等开展海洋防灾减灾培训。魏巍以《海洋防灾减灾与海岸带生态系统保护修复协同增效》为主题，介绍了我国海洋灾害类型与趋势、防灾减灾体系以及海岸带生态系统的防灾减灾效果。惠州海洋站站长梁伟欢介绍了风暴潮、海浪、裂流等海洋灾害的危害以及涉海企业防御海洋灾害的一些措施。中心预报员林晓珍从风暴潮预警报的角度，介绍了近十几年来影响惠州海域的风暴潮情况。此次培训效果显著。 5月11日下午，中心联合惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局，在惠州澳头街道海滨公园广场开展海洋防灾减灾科普宣传活动，现场为居民、游客等讲解海洋防灾减灾知识。珠海海洋中心（珠海海洋预报台）5月10-12日，珠海海洋中心（珠海海洋预报台）联合珠海市自然资源局、香洲区吉大街道办事处、香洲区应急管理局、香洲区吉大街道消防救援分局等单位在珠海市地标----城市阳台与爱情灯塔广场开展主题宣传活动，通过设置宣传展板、发放宣传手册和现场游戏互动等方式引导社会公众了解海洋防灾减灾相关知识。前来了解咨询的群众络绎不绝，互动性强，气氛热烈，社会显示度高。同时，中心还把海洋防灾减灾宣传带进社区，为九洲花园的居民送上一场生动有趣的科普小课堂。中心制作的“浮标宝宝漂流记”视频，以卡通形象“浮标宝宝”化身科普宣传员，为大家讲述一段波浪浮标的真实漂流经历，内容引人入胜，深受社会公众喜爱。 湛江海洋中心（湛江海洋预报台）湛江海洋中心（湛江海洋预报台）开展海洋防灾减灾知识进校园活动，中心连忠廉博士为小学生科普了海洋灾害知识和灾害识别、避险技能等。 北海海洋中心（北海海洋预报台）5月12日，北海海洋中心（北海海洋预报台）组织北海党支部党员和海洋预警报、海洋防灾减灾业务骨干，在北海银滩潮雕广场和北海海洋环境监测站气象观测场开展海洋观测预报、防灾减灾知识科普宣传活动。通过现场设立知识展板，向游客发放常见海洋灾害科普宣传手册，实地讲解海洋气象观测项目和仪器设备用途，并着重为游客讲解裂流危害、识别以及滨海旅游注意事项和逃生避险基本技能，进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度，提升公众海洋灾害防范意识和自救能力。海口海洋中心（海口海洋预报台）海口海洋中心（海口海洋预报台）开展离岸流调查和专题宣传工作。三沙海洋中心（三沙海洋预报台）三沙海洋中心（三沙海洋预报台）在西沙永兴岛开展5.12防灾减灾走进永兴社区渔民村以及三沙永兴学校的专题宣传活动，为岛上居民科普海洋灾害防御知识。 南海局认真贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要指示批示精神，始终坚持“人民至上 生命至上”，全面贯彻新发展理念，不断夯实海洋观测基础、提升海洋预警报技术，强化海区海洋防灾减灾工作，把防灾的关口前移，掐准隐患“七寸”，把漏洞补在前，让“遇见”灾害转为“预见”影响，织密织牢防灾减灾的第一道防线，以扎实的工作推动“防范灾害风险 护航高质量发展”。撰   稿：陈韵虹素材提供：李  惠  张金尚  林晓珍  陈  强  陈马寿  甘馨怡  梁海萍  陈  坤  柏程华图   片：新南海摄制组及局属各单位编   辑：余嘉萱美   编：劳小宴审   校：汤超莲  审   核：宫恩田

文章编号: 40f71e691c57f4194c6ffc84d549e9bb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动) 2023-05-15 南澳检察   南澳检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666009351&idx=2&sn=0abceafdbd90f443f7b856d0dd1fbc5c

2023中华白海豚保护宣传日穿越北回归线，守护海洋精灵      2023年5月13日，在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下，由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办，汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等单位承办支持的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在广东汕头啔动。中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人参加了主会场活动。香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动。农业农村部渔业渔政管理局刘立明处长讲话中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持广东省农业农村厅刘炜处长致辞汕头大学副校长胡忠教授致辞南澳县人民政府姚玳勇县长致辞海洋精灵      今年主会场活动以“穿越北回归线，守护海洋精灵”为主题。上午9时，在汕头南澳岛北回归线广场主会场宣传活动正式啔动，活动由中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持，农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府代表先后致辞，随后汕头市外马路第三小学合唱团带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”，啔动仪式上汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。啔动仪式后，由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅，他们将环南澳岛徒步20公里，并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。汕头主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。主会场活动在汕头大学师生的共同努力下，精彩纷呈，将中华白海豚保护宣传深入人心。小学生合唱“换我来守护你”签署中华白海豚及栖息地保护合作机制协议汕头大学老师宣读保护中华白海豚倡议书徒步活动授旗仪式穿越北回归线千人徒步白海豚专家进课堂海上国宝联盟成员单位活动图片      宣传日期间，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、珠海长隆海洋王国等联盟成员单位也开展了丰富多彩的科普宣传活动。通过这些活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音；让所有参与者都能身临其境的感知这一珍贵的物种。      中华白海豚是国家一级保护动物，我国水生野生动物保护的旗舰物种，被称为“海洋精灵”。在渔民心中，中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身，用她的温柔和善良，守护着一方平安，为渔民带来幸福吉祥。1997年，中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。然而，即使是像中华白海豚这样一个海洋精灵，也因为各种人类活动的不断侵扰，栖息地受到破坏，种群数量急剧减少。所幸，我国政府已经认识到了当前的严峻形势，并采取了必要的行动。2017年，农业农村部发布了《中华白海豚保护行动计划》，并支持成立了中华白海豚保护联盟，划定公布中华白海豚重要栖息地，不断加大保护力度。经过各方多年努力，目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右，栖息地生态环境得到明显改善。      中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业，不仅需要政府部门尽职尽责，更需要全社会各方力量共同参与。希望通过本次中华白海豚保护宣传活动，让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护，为共同保护水生野生动物，促进人与自然和谐共生贡献力量。[END]来源：白海豚保护联盟CWDCA

文章编号: 9bada0afc6fa671710ec63b78924797d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (海洋科普 | 从北到南，认识一下这些国家级海洋自然保护区) 2023-05-15 ChinterGeo   ChinterGeo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE2NDI4Nw==&mid=2650725159&idx=3&sn=7be1a6e4ddbedf9fb771fc9c87028b9d

   我国是一个海洋大国,拥有约300万平方公里的主张管辖海域。海洋保护区建设最早可追溯到1963年,在渤海海域划定的蛇岛自然保护区,其后我国大规模兴起海洋保护区的建设。1990年,经国务院批准建立了第一批海洋保护区,包括昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛。 

   到目前为止,我国共建立各类海洋保护区250余处,面积达1200多万公顷,约占我国管辖海域总面积的4.1%。其中,由海洋部门主管的国家级海洋自然保护区14处、国家级海洋特别保护区(海洋公园)67处,覆盖沿海11省市区,保护对象涵盖珊瑚礁、红树林、滨海湿地、海湾、海岛等典型海洋生态系统,以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。 

   海洋保护区的兴起,构建起我国海洋生态安全的蓝色屏障,为人类保护海洋环境及其资源开辟了新的途径,让我们认识一下这些国家级海洋自然保护区吧。 

       昌黎黄金海岸国家级自然保护区 

     昌黎黄金海岸国家级自然保护区位于河北省东北部秦皇岛市昌黎县沿海,面积300平方公里,分陆域和海域两部分,主要保护对象是沙丘、沙堤、潟湖、林带和海洋生物等构成的沙质海岸自然景观和沿岸海洋生态系统。 

昌黎黄金海岸      

这里是中国文昌鱼分布密度最高的地区之一,在浅海10~12米等深线附近栖息密度达到1035尾/平方米。文昌鱼被誉为动物界的“活化石”。这里也是“世界珍禽”黑嘴鸥的北方主要迁徙栖息地。昌黎黄金海岸滦河口一带是世界上仅有的4个黑嘴鸥主要繁殖地区之一。此外,这里还生活着丹顶鹤、大天鹅、鸥类、白鹭、鸻鹬、鹊鹞等众多珍贵鸟类。 

保护区内的七里海潟湖是中国典型的封闭式现代潟湖,对保护自然资源,研究海洋动力学和海陆变迁,保护海洋、海洋生态环境和生物多样性,以及发展海滨旅游事业具有重要意义。 

文昌鱼被誉为“活化石”。 

       南麂列岛国家级自然保护区 

     南麂列岛海洋自然保护区位于浙江外海,总面积为201.06平方公里,海域面积190.7l平方公里。这里有大大小小52个岛屿,各具特色。大擂岛和竹岛生长大量的水仙花,俗称“水仙花岛”。最大的南麂岛面积为7平方公里,岛上怪石众多,岩壁耸秀,还有蛇岛、鸟岛,自然资源丰富多彩。 

南麂列岛,贝壳沙滩——大沙岙。       

南麂列岛气候良好,特殊的海洋水文和地质地貌条件,形成了特殊的生态环境、物种和生物群落。这里是中国海域的重要贝藻类基因库,有海洋贝类403种,约占我国贝类总数的20%。海洋藻类174种,约占我国藻类总数的20%。除了海洋贝类、藻类资源外,这里还有368种鱼类、180种虾蟹类生物;有陆源种子植物317种、脊椎动物55种,具有重要的科学和生态价值,对我国和全球生物多样性保护有重大意义。1998年,南麂列岛海洋自然保护区成为中国最早纳入联合国教科文组织世界生物圈保护区网络的海洋类型自然保护区。 

2020年8月8日,浙江温州,南麂列岛海上牧场景色。 

       

       惠东海龟国家级自然保护区 

惠东海龟国家级自然保护区成立于1985年,是中国大陆海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区。它位于广东大亚湾与红海湾交界处,总面积约18平方公里,其中陆地约2平方公里,海域面积约16平方公里。 

惠东海龟国家级自然保护区的“海龟湾” 

保护区内海水、沙滩环境质量良好,大量绿海龟每年会洄游数千公里,来到这里栖息、产卵,1.8万公里海岸线被当地人称之为“海龟湾”。如今绿海龟也被列为国家重点保护的野生动物,是珍贵的海洋动物。 

2013年,广东省政府还专门出台法规,明确每年5月~11月海龟繁殖期间,保护区8海里内不能有渔民作业;设立700多平方公里的外围保护海域,任何项目环评都必须考虑到对保护区的影响。 

惠东海龟国家级自然保护区 

       深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区 

     深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区的主要保护对象为海底古森林和牡蛎礁遗迹。它坐落在素有“峙海金狮”之称的晋南名镇——福建省晋江市深沪镇,东濒台湾海峡,沙滩绵延数公里。 

海底古森林遗迹距今有7500多年,主要分布于距海岸100m~200m外,通常水深约 2~3m的潮间带,呈三片分布,已发现有60余棵以上,原始直立状态保存良好。据鉴定,这些海底古森林遗迹以裸子植物油杉为主,夹有皂荚树、桑树、南亚松等多个属种。 

海底古森林遗迹距今有7500多年。  

古牡蛎礁遗迹由大小不同的牡蛎壳胶结而成,分布于古树桩中区南面。礁体长约500m、宽约300m、厚约20~40cm。从壳体分析,主要以长牡蛎、僧帽牡蛎和近江牡蛎为主。据14C测定,深沪湾大片古牡蛎生长年代可追溯至25000年-9000年前及晚更新世的最末盛冰期。对研究2万年前的古地理、古植物、古气候及海陆变迁等具有十分重要的价值。 

古牡蛎礁遗迹 

       山口红树林国家级自然保护区 

     红树林是分布在热带、亚热带海岸的一种特殊的植物群落。大部分生长在较少受到风浪冲击的平坦海岸、海湾浅滩。1990年,经国务院批准,地处广西合浦县东南部沙田半岛的山口红树林国家级自然保护区成立,主要保护对象为红树林生态系统。 

保护区主要由岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成,占地面积8000公顷,区内动植物资源丰富,截止到2011年,有红树植物15种;大型底栖动物170种;鸟类106种;鱼类82种;昆虫258种;贝类90种;虾蟹类61种;浮游动物26种等等。保护区内还时有儒艮出没活动,海草是它们的主要饵料。 

山口红树林国家级自然保护区 

       合浦儒艮国家级自然保护区 

     中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要分布在我国东南部沿海地区。北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区,估算数量约150头,目前识别个体96头,以青壮年个体为主,呈现显著的遗传差异和分化。 

北海市合浦儒艮保护区面积350平方公里,湿地面积136平方公里,主要保护以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境,虽然最近一次发现儒艮实体是1997年3月,但仍不排除该水域仍有儒艮分布和活动的可能性。除了中华白海豚之外,这里还生活着印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类等。 

北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区。  

近6年来,保护区参与救护活体绿海龟10只、玳瑁2只,处置死亡棱皮龟1只、绿海龟2只、玳瑁1只,放生救护治愈绿海龟8只、玳瑁2只等,守护着这片丰富的滨海生态系统。 

       大洲岛国家级海洋生态自然保护区 

     大洲岛是金丝燕在我国唯一的长年栖息地。岛岸为花岗岩构造,经海水长年剥蚀而成形状各异的陡峭的岩洞,每年11月到次年的3月份,成群的金丝燕飞到岛上,在洞穴深处,吐唾筑巢,约30天完成,而这巢就是著名的“金丝燕窝”。 

     为了保护大洲岛的珍稀物种——金丝燕,1983年万宁县建立了县级自然保护区。1990年9月30日经国务院批准,正式确定为国家级海洋自然保护区,这也是海南省第二个国家级海洋自然保护区。  

金丝燕 

保护区面积为7000公顷,由南岭、北岭两岛构成。南岭面积2.7平方公里,海拔289米;北岭面积1.5平方公里,海拔136米,地势较平坦。两岭之间由一条长约800 米宽、40米的狭长洁白的沙滩相联结,形成两个港湾,俗称“前港”和“后港”。 

岛上生长着灌丛和藤类,终年郁郁葱葱。植物种类有山竹树、边麻树、锯笼树、法苏、花单、红藤、白藤等,还有名贵的中草药金不换、金银花等。野生动物除金丝燕外,还有穿山甲、蟒、猴、狐狸等。 

柔软洁白的沙滩自然地将两岛连接起来。 

       三亚珊瑚礁自然保护区 

     上世纪七八十年代,在三亚地区,人们采挖珊瑚礁制作工艺品,用珊瑚礁烧制石灰,使这一带的珊瑚礁资源大量减少,良好的生态环境遭到破坏,生物多样性遭受损害。1989年,科学家提议将当地珊瑚礁海域划为国家级海洋自然保护区。1990年9月,经国务院批准,三亚珊瑚礁国家级自然保护区建立。 

三亚海下珊瑚礁 

   三亚珊瑚礁国家级自然保护区自东向西由亚龙湾片区、鹿回头半岛-榆林角片区和东、西瑁岛片区三部分组成,保护总面积85平方公里,主要保护对象为:造礁珊瑚、非造礁珊瑚、珊瑚礁及其生态系统和生物多样性。目前,保护区内水质良好,海水透明度高,水下分布着80多种造礁珊瑚,并栖息着多种鱼、虾、贝、藻和其他门类的海洋生物,属典型的岸礁生态系统,具有较高的科学研究价值。而珊瑚礁的急剧衰退近来年也引起了全世界广泛关注,保护珊瑚日益成为社会普遍共识。 

转自:中国海洋发展研究中心

文章编号: 3543241bc7eb1b27596da503bc20976b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (从北到南，认识一下这些国家级海洋自然保护区) 2023-05-15 浙江海洋监测预报   浙江海洋监测预报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4MjI1NA==&mid=2447841234&idx=1&sn=c3dca3af685f7fcdefe7f3a0f0004aee

我国是一个海洋大国,拥有约300万平方公里的主张管辖海域。海洋保护区建设最早可追溯到1963年,在渤海海域划定的蛇岛自然保护区,其后我国大规模兴起海洋保护区的建设。1990年,经国务院批准建立了第一批海洋保护区,包括昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛。 

到目前为止,我国共建立各类海洋保护区250余处,面积达1200多万公顷,约占我国管辖海域总面积的4.1%。其中,由海洋部门主管的国家级海洋自然保护区14处、国家级海洋特别保护区(海洋公园)67处,覆盖沿海11省市区,保护对象涵盖珊瑚礁、红树林、滨海湿地、海湾、海岛等典型海洋生态系统,以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。 

海洋保护区的兴起,构建起我国海洋生态安全的蓝色屏障,为人类保护海洋环境及其资源开辟了新的途径,让我们认识一下这些国家级海洋自然保护区吧。 

01 

昌黎黄金海岸国家级自然保护区 

昌黎黄金海岸国家级自然保护区位于河北省东北部秦皇岛市昌黎县沿海,面积300平方公里,分陆域和海域两部分,主要保护对象是沙丘、沙堤、潟湖、林带和海洋生物等构成的沙质海岸自然景观和沿岸海洋生态系统。 

昌黎黄金海岸      

这里是中国文昌鱼分布密度最高的地区之一,在浅海10~12米等深线附近栖息密度达到1035尾/平方米。文昌鱼被誉为动物界的“活化石”。这里也是“世界珍禽”黑嘴鸥的北方主要迁徙栖息地。昌黎黄金海岸滦河口一带是世界上仅有的4个黑嘴鸥主要繁殖地区之一。此外,这里还生活着丹顶鹤、大天鹅、鸥类、白鹭、鸻鹬、鹊鹞等众多珍贵鸟类。 

保护区内的七里海潟湖是中国典型的封闭式现代潟湖,对保护自然资源,研究海洋动力学和海陆变迁,保护海洋、海洋生态环境和生物多样性,以及发展海滨旅游事业具有重要意义。 

文昌鱼被誉为“活化石”。 

02 

南麂列岛国家级自然保护区 

南麂列岛海洋自然保护区位于浙江外海,总面积为201.06平方公里,海域面积190.7l平方公里。这里有大大小小52个岛屿,各具特色。大擂岛和竹岛生长大量的水仙花,俗称“水仙花岛”。最大的南麂岛面积为7平方公里,岛上怪石众多,岩壁耸秀,还有蛇岛、鸟岛,自然资源丰富多彩。 

南麂列岛,贝壳沙滩——大沙岙。       

南麂列岛气候良好,特殊的海洋水文和地质地貌条件,形成了特殊的生态环境、物种和生物群落。这里是中国海域的重要贝藻类基因库,有海洋贝类403种,约占我国贝类总数的20%。海洋藻类174种,约占我国藻类总数的20%。除了海洋贝类、藻类资源外,这里还有368种鱼类、180种虾蟹类生物;有陆源种子植物317种、脊椎动物55种,具有重要的科学和生态价值,对我国和全球生物多样性保护有重大意义。1998年,南麂列岛海洋自然保护区成为中国最早纳入联合国教科文组织世界生物圈保护区网络的海洋类型自然保护区。 

2020年8月8日,浙江温州,南麂列岛海上牧场景色。 

03 

惠东海龟国家级自然保护区 

惠东海龟国家级自然保护区成立于1985年,是中国大陆海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区。它位于广东大亚湾与红海湾交界处,总面积约18平方公里,其中陆地约2平方公里,海域面积约16平方公里。 

惠东海龟国家级自然保护区的“海龟湾” 

保护区内海水、沙滩环境质量良好,大量绿海龟每年会洄游数千公里,来到这里栖息、产卵,1.8万公里海岸线被当地人称之为“海龟湾”。如今绿海龟也被列为国家重点保护的野生动物,是珍贵的海洋动物。 

2013年,广东省政府还专门出台法规,明确每年5月~11月海龟繁殖期间,保护区8海里内不能有渔民作业;设立700多平方公里的外围保护海域,任何项目环评都必须考虑到对保护区的影响。 

惠东海龟国家级自然保护区 

04 

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区 

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区的主要保护对象为海底古森林和牡蛎礁遗迹。它坐落在素有“峙海金狮”之称的晋南名镇——福建省晋江市深沪镇,东濒台湾海峡,沙滩绵延数公里。 

海底古森林遗迹距今有7500多年,主要分布于距海岸100m~200m外,通常水深约 2~3m的潮间带,呈三片分布,已发现有60余棵以上,原始直立状态保存良好。据鉴定,这些海底古森林遗迹以裸子植物油杉为主,夹有皂荚树、桑树、南亚松等多个属种。 

海底古森林遗迹距今有7500多年。  

古牡蛎礁遗迹由大小不同的牡蛎壳胶结而成,分布于古树桩中区南面。礁体长约500m、宽约300m、厚约20~40cm。从壳体分析,主要以长牡蛎、僧帽牡蛎和近江牡蛎为主。据14C测定,深沪湾大片古牡蛎生长年代可追溯至25000年-9000年前及晚更新世的最末盛冰期。对研究2万年前的古地理、古植物、古气候及海陆变迁等具有十分重要的价值。 

古牡蛎礁遗迹 

05 

山口红树林国家级自然保护区 

红树林是分布在热带、亚热带海岸的一种特殊的植物群落。大部分生长在较少受到风浪冲击的平坦海岸、海湾浅滩。1990年,经国务院批准,地处广西合浦县东南部沙田半岛的山口红树林国家级自然保护区成立,主要保护对象为红树林生态系统。 

保护区主要由岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成,占地面积8000公顷,区内动植物资源丰富,截止到2011年,有红树植物15种;大型底栖动物170种;鸟类106种;鱼类82种;昆虫258种;贝类90种;虾蟹类61种;浮游动物26种等等。保护区内还时有儒艮出没活动,海草是它们的主要饵料。 

山口红树林国家级自然保护区 

06 

合浦儒艮国家级自然保护区 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要分布在我国东南部沿海地区。北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区,估算数量约150头,目前识别个体96头,以青壮年个体为主,呈现显著的遗传差异和分化。 

北海市合浦儒艮保护区面积350平方公里,湿地面积136平方公里,主要保护以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境,虽然最近一次发现儒艮实体是1997年3月,但仍不排除该水域仍有儒艮分布和活动的可能性。除了中华白海豚之外,这里还生活着印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类等。 

北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区。  

近6年来,保护区参与救护活体绿海龟10只、玳瑁2只,处置死亡棱皮龟1只、绿海龟2只、玳瑁1只,放生救护治愈绿海龟8只、玳瑁2只等,守护着这片丰富的滨海生态系统。 

07 

大洲岛国家级海洋生态自然保护区 

大洲岛是金丝燕在我国唯一的长年栖息地。岛岸为花岗岩构造,经海水长年剥蚀而成形状各异的陡峭的岩洞,每年11月到次年的3月份,成群的金丝燕飞到岛上,在洞穴深处,吐唾筑巢,约30天完成,而这巢就是著名的“金丝燕窝”。为了保护大洲岛的珍稀物种——金丝燕,1983年万宁县建立了县级自然保护区。1990年9月30日经国务院批准,正式确定为国家级海洋自然保护区,这也是海南省第二个国家级海洋自然保护区。  

金丝燕 

保护区面积为7000公顷,由南岭、北岭两岛构成。南岭面积2.7平方公里,海拔289米;北岭面积1.5平方公里,海拔136米,地势较平坦。两岭之间由一条长约800 米宽、40米的狭长洁白的沙滩相联结,形成两个港湾,俗称“前港”和“后港”。 

岛上生长着灌丛和藤类,终年郁郁葱葱。植物种类有山竹树、边麻树、锯笼树、法苏、花单、红藤、白藤等,还有名贵的中草药金不换、金银花等。野生动物除金丝燕外,还有穿山甲、蟒、猴、狐狸等。 

柔软洁白的沙滩自然地将两岛连接起来。 

08 

三亚珊瑚礁自然保护区 

上世纪七八十年代,在三亚地区,人们采挖珊瑚礁制作工艺品,用珊瑚礁烧制石灰,使这一带的珊瑚礁资源大量减少,良好的生态环境遭到破坏,生物多样性遭受损害。1989年,科学家提议将当地珊瑚礁海域划为国家级海洋自然保护区。1990年9月,经国务院批准,三亚珊瑚礁国家级自然保护区建立。 

三亚海下珊瑚礁 

三亚珊瑚礁国家级自然保护区自东向西由亚龙湾片区、鹿回头半岛-榆林角片区和东、西瑁岛片区三部分组成,保护总面积85平方公里,主要保护对象为:造礁珊瑚、非造礁珊瑚、珊瑚礁及其生态系统和生物多样性。目前,保护区内水质良好,海水透明度高,水下分布着80多种造礁珊瑚,并栖息着多种鱼、虾、贝、藻和其他门类的海洋生物,属典型的岸礁生态系统,具有较高的科学研究价值。而珊瑚礁的急剧衰退近来年也引起了全世界广泛关注,保护珊瑚日益成为社会普遍共识。 

来源:中国海洋发展研究中心 

下面一起来关注未来24小时海况预报~ 

浙江海洋预报 

5月15日20:00-5月16日20:00

浙江海域海浪大面预报 

       受到高压后部的影响,今天夜间到明天白天,我省海域的浪高将稍有增大。今天夜里,全省大部海域有0.8m-1.4m的轻到中浪,杭州湾有0.5m-0.8m的轻浪;明天下午,浙北、浙中和浙南海域都将增大到1.0-2.0m的浪高,杭州湾有0.5m-1.0m的轻浪。 

       全省海域海况稍差,小型船只出海请注意安全。 

滨海旅游区预报 

          明天,五个滨海旅游区的浪高都在1米左右,水温在17-20度,较适宜海上垂钓和游览。5月17日开始,受到出海气旋影响,我省海域将出现2.5米-3.5米的大浪。 

          足不出户了解更多海洋资讯,点击下方“ 

          阅读原文 

          ”关注浙江海洋预报网 

          (www.zjocean.org.cn) 

长按二维码关注我们 

      浙江省海洋监测预报中心 

你“在看”我吗? 

             戳我 

             进入 

             浙江海洋预报网 

             ~ 

文章编号: 1e39fdb0bfef3742743de3219efc3353
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (北海涠洲岛5月“玻璃海”，一镜透底不枉此行) 2023-05-15 北海楼市动态   北海楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247553760&idx=1&sn=6ef5f252ef7dc4cc8d43b9a877f05948

文旅君初夏推荐·吹吹海风 X 风的季节

北海涠洲岛“玻璃海”

  

广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

时值5月,文旅君想带你去北部湾吹吹海风,现在的北海涠洲岛,有着绝美的“玻璃海”。 

“涠洲岛就是个被大自然宠坏了的地方”如果你来看过这片玻璃海,你就知道为什么会这样说。 

得益于涠洲岛多年来始终将保护环境、守护蔚蓝海水放在发展的重要位置并取得显著成效。每年的4-5月,北部湾西南浪来临前的涠洲岛海面晶莹剔透,海水能见度高达20~30米,船舶置身海上像悬浮在空中,海水清澈得仿佛不存在。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

大海随深浅变化,呈现不同的蓝绿色彩,纯粹得不含一丝杂质,粼粼的波光甚至让人头晕目眩,水下的礁石、珊瑚一览无余,是涠洲岛季节限定的海洋秘境。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

▲图源/来游吧官网 

四月开始,涠洲岛变得愈加浪漫,波光粼粼的海面如同一块晶莹剔透的玻璃,海水清澈透明给人美、透、净的感觉。 

退潮后海里的成片马尾藻也十分壮观,一个海底森林构成的精彩世界,清晰地呈现在眼前。 

▲图源/新绎旅游 

清澈透亮的绝美玻璃海,搭配着洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的岛上植被,连初夏的海风也带着浪漫的气息…… 

       ▲图 

       /海旭 摄 

▲图/宋江波 摄 

此刻乘坐帆船出海,或者租赁一艘网红玻璃船在海面游荡,静静徜徉在海面上,听任海浪的支配,那在城市喧嚣中无处安放的灵魂,瞬间被安置妥当。 

         ▲图源 

         /来游吧官网 

         玻璃海不常有,大概持续一个月的时间,今年错过了,就只能等明年。 

         现在,离你最近的玻璃海不在仙本那,不在马尔代夫,就在初夏的北海涠洲岛。 

         所以,这个季节,一起来吹吹海风吗? 

▲图源/黄依薇  

来源:广西文化和旅游厅

长按识别 

关注该公众号 

北海楼市动态公众号是一个简单可信赖的北海新房、二手房导购平台,每日推送北海房产行业动态和优惠讯息;为您北海购房提供房源配备、全程导购、团购优惠、专车接送看房、全程售后代租代管,为您开啔一站式置业服务! 

文章编号: e309b921f8057cafa30e7725a5c4c814
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！) 2023-05-15 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112090&idx=1&sn=8a14949f72695b096311ae9de266c224

广°西 

踏进喀斯特地貌中的生物世界 

○ 

主要活动内容 

众多的国际、国家一、二级保护动物;一次看个够神秘的夜间生物探索,感受不一样的生命国度进入保护区探秘;红树林生物探索洞穴考察与乘船出海品尝广西特色美食,体验广西文化。 

活动时间:2023年8月21日—2023年8月27日(7天6晚) 

活动地点:崇左—弄岗—北海 

适合年龄:6岁及6岁以上 

招募人数:25人 

夏天的海边,金黄色的沙滩,礁石下的小螃蟹、小海胆,以及沿着潮间带各式各样的贝壳,可能是每一个人关于大海的美好记忆。 

地处于华南地区的广西,生物多样性丰度极为繁盛,不仅如此,从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林;从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。 

本次游学营,我们将前往喀斯特环境,观测国际、国家一级保护动物,野生白头叶猴的身姿;出行海洋,去一睹中华白海豚的琼影;前往热带雨林,寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫;走进红树林中,去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然,在本次的活动中,还会有更多意想不到的生命与你邂逅! 

活动特色 

01 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

02 

有趣的出海考察活动: 

组织乘船出海考察,在观测中华白海豚之余,同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。 

03 

极具趣味性与刺激性的洞穴考察: 

崇左喀斯特地貌调查,前往岩洞。除了直观了解喀斯特地貌环境特征,还能与平时很难见到的生物类群零距离接触! 

04 

美味不能停: 

广西沿海的海鲜,更加鲜美。各种想象不到的物种,老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类,正可谓美食知识双丰收! 

05 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

行程安排 

(此为预计计划,根据实际情况可变更) 

DAY 1  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

中午于南宁吴圩机场集合 

乘大巴车前往崇左保护区。下午,我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动。晚餐后,开营仪式,活动正式开始! 

DAY 2  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

寻访珍稀的白头叶猴,并设立观察任务。下午,开展一场充实的生物多样性调查。到了夜晚,一场精彩的夜探也将等待着我们。 

DAY 3  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往弄岗国家级自然保护区,走进雨林喀斯特环境。下午,徒步于溪流环境中,展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查!在夜晚,让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎,以及各式各样的暗夜精灵! 

DAY 4  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

离开弄岗!一起走进神秘地点进行鸟类观测!下午,前往广西钦州中华白海豚观测区域,有趣的海滨动物探索在等待着大家!夜间,跟随老师继续行走于海边,寻找有趣的海洋生物。 

DAY 5  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

上午,我们一同出海观测中华白海豚及海滨鸟类!午餐后,前往本次活动的最后一站——广西北海市,一起漫步银滩。夜里,我们将继续来场海洋夜探之旅! 

DAY 6  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往红树林内部,观察各类生物。探索完毕后,回到酒店进行一如既往的全程知识总结讲解。晚上,让我们一起前往著名的北海老街,体会异域风情的慢生活。 

DAY 7  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

乘车前往北海福成机场,返回北京。 

当然,大家也可以选择自行飞往各地,或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。 

游学营教师 

团队简介 

崔世辰 老师 

■  地球记忆工作室联合创始人 

■  古生物学及鱼类研究者 

■  高级化石修复师 

■  北京自然博物馆外聘教师 

■  北京四中及多家中小学外聘指导教师 

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

■  科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

■  超过8年自然科普宣教 

■  最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市! 

■  本次活动担任昆虫、植物、鸟类、鱼类导师,生态摄影指导。 

苏  亮 老师 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

《物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

刘思阳 老师

地球记忆工作室特邀讲师 

·国家地理签约摄影师, 

·作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组 

·中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

·担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委 

·用五年多的时间观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙” 

·多次在摄影比赛中获奖及展出 

·为《摄影世界》、《中国国家地理》、等书籍和图鉴撰写文字和供图 

报名详情 

一、招生人数: 

预计招生25人(名额有限,报名从速哦~) 

二、招生对象: 

中小学生均可。 

三、活动时间: 

2023年8月21日(周一)— 2023年8月27日(周日) 

四、活动费用: 

6950元/人(大、小同价) 

4人或4人以上同报:优惠150元/人 

早鸟价(5月30日前付款):优惠120元/人 

5月15日之前付款,两项优惠可叠加 

费用包括: 

1、住宿费:活动期间所有住宿费用; 

2、餐食费:包括6次早餐+6次午餐+6次晚餐; 

3、讲师费:包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费; 

4、保险费:包括每个参加活动人员7天保险费; 

5、用车费:包括活动期间7天巴士车费; 

6、材料费:包括本次活动所有需要的材料费用; 

7、场地费:包括本次活动所有场地的一切费用。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续在当地游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

五、报名方式: 

长按下图,点击识别图中二维码,添加工作室官方小助手,进入报名咨询;

咨询电话:

18811189624 汪阗老师; 

15810601810 崔世辰老师; 

13611136793 苏亮老师 

小提示: 

缴费完毕后,需及时通知工作室的老师,并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 

文章编号: 57f352064f6efb2c353f84883e32b630
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中南热点资讯简报（05.15 第六十五期）) 2023-05-15 中南国际科技   中南国际科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA0MDA4MQ==&mid=2651476534&idx=1&sn=aa176a7121a692282289be2a186b4c03

要闻 

01 

海关总署发布数据,今年前4个月,我国货物贸易出口总值达7.67万亿元,同比增长10.6%。 

02 

一季度,全国新设民营企业203.9万户,同比增长10.7%。 

03 

银保监会最新统计显示,截至4月末,六大银行粮食重点领域贷款余额增长超25%。 

04 

全国妇联揭晓2023年全国最美家庭,1000户家庭获选。 

05 

连日来,南部战区空军航空兵某旅开展低空突防、对抗空战等实战化课目训练。 

06 

我驻缅使馆解救多名被困妙瓦底中国公民,并提醒广大中国公民,切勿轻信所谓网络高薪招聘信息。 

07 

13日,在皮划艇世界杯匈牙利站比赛中,中国选手徐诗晓、孙梦雅夺得女子双人划艇500米冠军。 

08 

13日,在射击世界杯巴库站女子25米运动手枪决赛中,中国选手冯思璇夺得冠军。

社会 

01 

今天上午,黄海北部海域、辽东半岛沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾。 

02 

2023年武警部队面向社会公开招聘专业技能类文职人员公告发布,网上报名时间为12日至21日。

03 

南水北调东、中线一期工程目前累计向北方调水超过620亿立方米。 

04 

山西兴县13日发生一起重大刑事案件致7人死亡11人受伤,犯罪嫌疑人郭某亮已被抓获。

05 

重庆警方日前摧毁涉案金额60亿元的信用卡非法套现团伙,抓获犯罪嫌疑人20名。

06 

云南黄连山发现国家一级保护动物——圆鼻巨蜥。 

07 

潍坊海事局发布航行警告,16日6时至18时,渤海潍坊港部分海域进行实弹射击,禁止驶入。 

08 

山西洪洞发现唐代皇帝敕命石碑。 

HR行业 

1、五部门:2023年起不再发放就业报到证 

中共中央组织部、人力资源社会保障部、教育部、公安部、国务院国资委日前联合印发《关于做好取消普通高等学校毕业生就业报到证有关衔接工作的通知》。《通知》明确,2023年起,不再发放《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》和《全国毕业研究生就业报到证》,取消就业报到证补办、改派手续,不再将就业报到证作为办理高校毕业生招聘录用、落户、档案接收转递等手续的必需材料,并明确一系列衔接措施。 

2、浦发银行:回应网传“降薪”,为两起独立事件,相关问题正在解决 

对于网传浦发银行相关员工不满薪水问题的图片,浦发银行回应称,网传图片为两起独立事件。一是网传子公司一员工薪酬下调,是因其本人业绩考核不佳所致,经沟通,目前该员工已对上述调整表示理解;二是网传集体事件的图片为一业务外包公司与所属员工之间存在劳动纠纷所致,目前该外包公司正与员工沟通解决。 

3、极星:将冻结招聘并裁员10% 

极星(Polestar)日前公布今年第一季度业绩报告显示,一季度交付量达12076辆,同比增长26%,预计今年全年产量6万至7万辆汽车,较上年的51491辆增长16%-36%。此外,极星还表示,正在加强对成本管理的关注,包括冻结全球招聘并裁员10%,从而提高整个企业的效率。 

4、Netflix:计划在2023年削减支出3亿美元 

Netflix计划在今年削减3亿美元的支出,因为这家流媒体巨头正继续在竞争激烈的市场中努力提高盈利能力。在本月早期的一场内部会议上,公司领导层敦促员工谨慎花费,包括在招聘方面,但表示不会冻结招聘或进一步裁员。 

5、越南宝元鞋厂:因订单量下滑,将裁员近6000人 

由于订单量下滑,越南最大鞋商之一,为耐克、阿迪达斯等品牌供货的越南宝元鞋厂(Pouyuen Vietnam)将从下月底开始裁员近6000名长期合同工人。 

政策 

1、云南对符合条件的高校毕业生提供个人创业担保贷款,贷款额度最高20万元。

2、福建明确,住宅小区内的道路、老年人活动场地、住宅公共空间应设置便于老年人识别的标识引导系统。

3、广西出台政策,对企事业单位新入职、35岁以下、具有博士学位的青年人才,按照10万元/人的标准发放一次性生活补助。

本地热点

01 

禁止驶入!南海部分海域进行军事训练 

广东海事局发布航行警告,5月15日至5月17日,每天8时至12时,南海部分海域进行军事训练,禁止驶入。 

02 

2023深圳国际渔业博览会落幕,达成意向交易额103亿元 

5月13日,2023深圳国际渔业博览会在深圳会展中心收官。展会达成意向交易额103亿元,入场观众6万人次,现场交易额5827万元,线上商城截至5月13日16时展会闭幕成交202万元。 

03 

第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办

5月13日,第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动,1300余人齐聚南澳岛参加主会场活动。香港、澳门以及内地60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动。 

04 

重磅!知名港企落户龙岗 

近日,香港招商永隆银行的金融科技公司——招商永隆信息技术(深圳)有限公司正式在龙岗区注册设立。招商永隆银行及其子公司持有银行、证券、保险、信托、资产管理等牌照,资产超4000亿港元。 

05 

深圳地铁16号线二期迎来新进展 

近日,深圳地铁16号线二期安良—福坑区间右线盾构顺利始发,标志着该区间进入双线盾构同步掘进阶段。

温馨提示(深圳) 

5月15日,多云,早晚有轻雾;气温21℃—27℃;东北风2级;相对湿度75%—95%。 

资料来源:早闻早班车来了、HR730、深圳龙岗发布

扫描二维码关注我们 

中南国际科技发展(深圳)有限公司是中南人才集团投资组建,广东企业500强,广东服务业100强,深圳企业500强,深圳市5A级劳务派遣单位,中南国际科技是系统整合集团9大品牌连锁机构、3大人才市场、29年成功人力资源服务运营经验,经深圳市政府批复的首家获得《劳务派遣经营许可证》重点人力资源机构,是深圳市乃至华南地区最大的人力资源服务外包公司之一。现有管理团队近500多人,外包与派遣员工30000多人,服务涉及制造、通讯、物流、食品、零售、金融、政府等行业等多个领域,具有丰富的经验和良好的品牌影响力。 

文章编号: 1652da3c5b6206ab432531071114b5c1
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (（6月10-15号）广西南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天大瀑布户外休闲6日游) 2023-05-15 扬州海阔天空户外俱乐部   扬州海阔天空户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUwNjA4Mg==&mid=2650476430&idx=1&sn=8053d35fccd11087d2471e7e9aa928ab

海阔天空户外荣誉推出:2023年6月10→15广西南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中 

越德天大瀑布户外休闲6日游~ 

南宁取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县, 

总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城 

中,城在绿中,适合宜居的城市。 

广西地处祖国南疆,位于东经104°28′~112°04′,北纬20°54′~26°24′之间,北回归 

线横贯中部.春秋战国 

时期,岭南属于百越之地的部分,广西属百越的一部分。公元前214年,秦王朝征服百 

越,在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡,今广西大部分地区属于桂林郡和象郡,所以 

广西称“桂”由此而来。 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛”,这里中西文化交融,漫步海滩,看潮起潮落。一起感受面朝 

大海,春暖花开~ 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距 

北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是 

客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲 

岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来 

打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。 

后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富 

多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露 

出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露 

的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华 

南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的 

中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是 

中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临 

钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的 

出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十 

佳景区、国家一保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走 

两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被 

左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽 

水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美 

的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨 

国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点: 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐 

车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀, 

自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车 

一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览: 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

详细行程: 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街 

或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如 

春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观 

【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中 

石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店 

入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺 

口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风 

懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里 

的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲 

岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山 

活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火 

山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南 

湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨 

大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853 

年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵 

验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约 

30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8 

公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约 

38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银 

滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行 

程结束后,乘车前往【百年老街】 

北海老街 

独具风情的骑楼,中西文化在这里交融 

卷拱结构的窗顶、罗马建筑风格的方形柱子 

雕饰线条流畅、工艺精美,极具艺术价值 

商铺云集,商品琳琅满目 

夜幕降临时,霓虹灯闪烁,别有另一番风情 

在这体验舌尖上的北海 

虾饼、墨鱼丸、沙蟹汁 

在这里探寻历史的踪迹 

青石板的声音在回荡 

蓦然回首,追寻你的脚步... 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是 

道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖 

上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺, 

宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑 

楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙 

滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。 

参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立, 

千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车 

程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小 

时),观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左 

江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设 

太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题, 

在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主 

题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、 

住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商 

业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村 

(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200 

多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

德天跨国大瀑布 

德天瀑布气势磅礴 

一波三折,层层跌落 

水势激荡,声闻数里 

瀑布河水时急时缓,时分时合 

迂回曲折于参天古木间 

晨曦初见,缕缕柔光挥洒山间 

将山谷、飞瀑浸染成粉橙红色 

随着太阳跃出天际 

万道霞光穿过云层照耀飞瀑 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登 

高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边 

关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

价格:2380 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报名咨询:托尼 18112131977 

报价说明 

价格包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程 

车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则 

按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10 

元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出 

示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半 

价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团 

队差价或团队价。 

温馨提示 

涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/ 

人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它 

任何赔偿。 

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房 

补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病 

患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状 

况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石 

流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成, 

退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

文章编号: 2086e604839afe44d0e2d91222cec6fe
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (落叶聚还散，寒鸦栖复惊) 2023-05-14 广西建院建苑之声   广西建院建苑之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA5OTg1Ng==&mid=2650970940&idx=2&sn=413c147794dfce5321a58f21d8e0be4c

点击蓝字 关注我们 

希拉穆仁草原 

希拉穆仁草原位于内蒙古自治区达尔罕茂明安联合旗。希拉穆仁蒙古语意为“黄河”希拉穆仁草原旅游俗称“召河”,因在希拉穆仁河畔有一座清代喇嘛召庙“普会寺”而得名。 

寺院原为呼和浩特席力图召六世活佛的避暑行宫,建于乾隆34年(1769年)。寺内二重殿洞,雕梁画栋,颇为壮观。普会寺背后环绕着希拉穆仁河,跨过河上大桥可达阿勒宾包山上观赏草原风光。一望无际的景色,让人如醉如痴。 

希拉穆仁,蒙语意为“黄色的河”,距离呼和浩特向北100公里。因在希拉穆仁河边有清代喇嘛庙“普会寺”而得名。“普会寺”为呼和浩特席力图召六世活佛的避暑行宫,建于乾隆34年(1769年),雕梁画栋,颇为壮观。希拉穆仁草原是典型的高原草场,每当夏秋时节绿草如茵,鲜花遍地。当地政府不断的投资建设,接待设施相当完善。成为著名的内蒙古草原旅游点。 

腾格里沙漠 

腾格里沙漠(Tengger Desert)位于内蒙古西部和甘肃省中部,东至贺兰山,南至长城,西至雅布赖山,是中国第四大沙漠。“腾格里”在蒙古语的意思是“天”,用以描述沙漠“像天一样浩渺无际”。 

腾格里沙漠总面积约4.27万平方公里,沙丘、湖泊盆地、山地及平地在沙漠上相互交错分布,沙漠中有大小湖泊约400多个,多为淡水湖,周围水草丰盛,是当地主要牧场。游客来此游玩可探访沙漠游牧民族,游览沙漠“鸟湖”“鱼湖”以及观赏古代岩画等。 

内蒙古博物院节 

内蒙古博物院位于内蒙古呼和浩特市新城区新华东街,原内蒙古博物馆作为1957年自治区成立10周年大庆的重点项目,是全区唯一的自治区级综合性博物馆,也是全国少数民族地区最早建立的博物馆之一,早在上世纪50年代就被列入世界建筑史。2008年,内蒙古博物馆改称内蒙古博物院。内蒙古博物院主体建筑面积64000平方米,展览面积15000平方米,为国家一级博物馆。 

三娘湾 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

八寨沟 

八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。 

八寨沟气候属南亚热带季风气候,风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富,可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。 

八寨沟旅游区交通方便,旅游资源丰富,交通便利,可高速直达景区,进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,景区内山峦重叠,林海茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。 

那雾山森林公园节 

那雾山森林公园为钦廉灵三县兼界名山,峰巅峙立云表,烟雾不时缭绕,因而得名,山上植被葱郁浓厚,景色秀丽,风韵独特。怪石各异,嶙峋满山,胜迹趣奇,多因形状而得名,如石龟、石蟒、夫妻石、卧仙石、罗汉石等等均形似神俏。山上山下均有大片大片的杨梅、三华李果园,果质优秀。每年重阳节,那雾山均会吸引数万现两广周边地市的游客前来登高观景,到来博峨山寺上香求佛。 

博峨山寺,又名览橄庙,始建于明末清初年间。民国时一度重修,香火极盛,已成为一方名寺。久经岁月,博峨山寺仍然屹立于此,甘泉圣水依旧流淌,梵音缭绕,庇佑一方平安。观海听涛、日月同辉亭位于那雾山生态园南北两面高峰的两座山上。天气晴朗时,在观海听涛凉亭可看到北部湾帆影点点,是北部湾畔高的观景平台。许愿岛:文革时代,有一批知青被分配到那雾山茶园种植茶树。一位男知青在许愿岛上偶遇一位本地女孩,从此坠入爱河,相濡以沫至今。女孩说,我把一切美好的想法都留在了这里,并一一得到实现。 

从此,许愿岛的名字一直留存至今。知青茶园是那雾山生态园的前身,当年知青们在这里垦荒种茶,因那雾山属花岗岩土层,终年云雾缭绕,水源优质,种植的茶叶香浓,回甘醇厚,已成为一种知青情怀,更是那雾山生态园的亮点产业之一。 

古井起初为一处由数块大石包围起来的泉眼,后来由知青用青砖雕砌起来,成为知青们的生活饮用水源。泉水清凉甘甜,经相关部门检测,此井各项指标均达到饮用纯净水的标准。那雾山生态园共有五处天池。其中核心区有4处共122亩,水源均为那雾山流动泉水,因地处那雾山顶,被称为“天降之水”,可在此处垂钓,放虾筝,撒渔网,钓龟鳖,撑竹排等。目前天池已获水产养殖证,正在申办全国休闲渔业示范基地。那雾山生态园设施完善,游客中心可为游客提供更好的咨询服务与平台,并建有可同时容纳50-100辆汽车。 

一年来,共接待游客8.3万人次,实现旅游收入1630万元,解决周边68户贫困户的就业问题。同时通过开发旅游产品大力地促进了产业的辐射带动,有效地带领了群众脱贫致富,今年那雾山生态园周边共新增种植茶树50亩、三华李120亩、辣椒450亩、冬虫草48亩、杨梅116亩,为脱贫打下坚实的基础。景区特点:那雾山是北部湾沿海第一高峰,春雾、夏凉、秋爽、冬冷,为那雾山造就了四季各异的壮美景色。特别是在山顶,经常云雾缭绕,构成的美丽的风光令人叫绝。 

❖ 

建苑之声祝您生活愉快! 

图文来源于网络:禁侵删 

宣传部:梁喜佳 

文章编号: b491919667c03bde6562dba787ea49cc
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【现代服务】北部湾大学海洋学院、资环学院博士人才引进——武汉大学站) 2023-05-14 武大就业   武大就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE2ODQxOQ==&mid=2650876851&idx=1&sn=6432a414184c0b777cf1a21b445b7581

宣讲地点:就业中心第一会议室 

宣讲时间:2023-05-15 09:30 

01 

学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

02 

博士引进待遇 

‍博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。‍ 

03 

高层次人才招聘计划 

04 

应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

04 

联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

附件:北部湾大学应聘人员材料.docx 

欢迎加入武大就业2023届官方就业交流QQ群 

      总   群:753453589 

      文理群:705866285 

      工科群:192869237 

      信息类:434435238 

      医学类:373791633 

      硕博群:727235327 

      博士就业交流群-医学:552592504 

      博士就业交流群-理工信类:551828155 

      博士就业交流群-人文社科类:549628920 

编辑:张之恒

审核:程   凯 

点击 阅读原文 了解更多 

文章编号: 631f82b8ebe8fffc0f094186e802bce8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (在南澳岛啔动!第六届中华白海豚保护宣传日) 2023-05-14 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651387017&idx=1&sn=007a4c8ac0544ab764c6daf5b46224f4

-2023中华白海豚保护宣传日-穿越北回归线守护海洋精灵本 刊 讯 第六届中华白海豚保护宣传日活动主会场5月13日，由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅指导，中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办，汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等单位承办支持的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省汕头市啔动。活动主会场中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人在主会场参加活动。香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位在所在城市开展了形式多样的宣传活动。中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持主会场活动农业农村部渔业渔政管理局资源环保处相关负责人刘立明致辞广东省农业农村厅渔业资源保护处相关负责人刘炜致辞汕头大学副校长胡忠致辞南澳县人民政府县长姚玳勇致辞保护宣传日啔动仪式2023年中华白海豚保护宣传日主会场活动以“穿越北回归线，守护海洋精灵”为主题，在汕头南澳岛北回归线广场正式啔动。活动由中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持，农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府代表先后致辞。汕头市外马路第三小学合唱团演唱中华白海豚之歌签署中华白海豚及栖息地保护合作机制协议为千人徒步活动授旗穿越北回归线千人徒步团啔动仪式上，汕头市外马路第三小学合唱团带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”。汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。啔动仪式后，由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团将环南澳岛徒步20公里，向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。此外，主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。主会场活动在汕头大学师生的共同努力下，精彩纷呈，将中华白海豚保护宣传深入人心。观摩广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区宣传日期间，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、珠海长隆海洋王国等联盟成员单位同步开展了丰富多彩的科普宣传活动。社会公众可在活动中了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检的具体过程，聆听它们的天籁之音，身临其境地感知这一珍贵的物种。背景知识中华白海豚是国家一级保护动物、我国水生野生动物保护的旗舰物种，被称为“海洋精灵”。在渔民心中，中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身，守护着一方平安，为渔民带来幸福吉祥。1997年，中华白海豚被遴选为香港回归祖国的吉祥物。然而，受人类活动不断侵扰及栖息地被破坏等各种原因影响，中华白海豚种群数量急剧减少。我国政府认识到形势严峻，出台了相关政策对这一旗舰物种进行保护。2017年，农业部发布《中华白海豚保护行动计划》，支持成立了中华白海豚保护联盟，并划定公布了中华白海豚重要栖息地。通过各方多年努力和不断加大保护力度，目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右，栖息地生态环境得到明显改善。中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业，不仅需要政府部门尽职尽责，更需要全社会各方力量共同参与。希望通过本次中华白海豚保护宣传活动，让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护，为保护水生野生动物，促进人与自然和谐共生贡献力量。来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社在南澳，百事通！一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！ ▍服务项目：外卖美食 生活服务 房屋租售 我要招聘我要求职 教育培训 装修建材 电器维修瓦木电工 商业服务 汽车服务 婚庆摄影快递物流 「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: c7400b62aacce8cdbddaa540e97ee81c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (关注！网友谈钦州港发展，建议推动[三娘湾公路扩建工程]…) 2023-05-14 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653711319&idx=2&sn=4a2ce32d95e0f69c521caf1953b2d58b

——2023.05.14—— 

近日,又有钦州网友

为钦州的建设出谋划策了 

大家都来看看 

他提的建议如何 

网友@3569 

建议推动【三娘湾公路扩建工程】服务中马钦州产业园区发展 

扫描二维码查看原文

大家都知道, 

国道G325/G242 

那丽经黎合江至三娘湾公路 

改扩建工程已经获得 

自治区发展改革委批复, 

列入建设日程了。 

                  目前,这条路主要是从那丽通往三娘湾,由于以前修路的技术不好,道路走向都是比较随意。但如今要重新建设,那它就应该肩负更多使命,不应该只是扩建那么简单,考虑的因素应该是如何让扩建工程服务于中马钦州产业园区发展,如何让“在港工作,以港为家”的年轻人有更舒适的体验、更便捷的交通。 

                     

                  所以针对原来线路(红色),建议可以适当地去斜取直,改成蓝色线路,拉近中马钦州产业园区与三娘湾白海豚景区的距离,更好促进中马钦州产业园区与三娘湾白海豚景区协同发展,这样以中马钦州产业园区孔雀湾片区、玉垌根片区、金窝片区打造港城高端品质生活可行性更大,见效更快。 

                     

                  南宁发展需要强首府,钦州发展也需要强钦州港,景区道路建设,本意是方便去景区,但如果能助力中马钦州产业园区发展,自然而然也应该做出一些改变,如果按照原来斜线,未来的城市规划就变得讲究别扭。 

除此之外

网友@3569 

还发帖建议 

建议滨海新城发展与中马钦州产业园区联动起来 

扫描二维码查看原文 

钦州湾是中国南海北部湾的一部分。位于南部钦州市以南。东以犀牛脚半岛南面的大面墩(玳瑁洲)、西以企沙半岛的天堂角间的连线为其南界,湾内岛屿棋布,港汊众多。

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上,有百余个形态各异的小岛散布其中,岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕,这些水道就被称为“七十二泾”

                     

广西花重金打造【龙门大桥】,重大基础设施建设不单单只是一条桥,不单单只有运输功能,【龙门大桥】理应助力钦州港高端品质生活区进行重构。作为未来的网红打卡点,是未来钦州港人气聚集的优势要素,加上七十二泾天然的休闲渔业优势,足以开发出很多年轻人爱玩的模式。 

                     

通过将滨海新城辣椒槌片区,中马钦州产业园区孔雀湾片区、玉垌根片区、金窝片区,以及三娘湾白海豚景区联动起来,统筹打造适合“在港工作,以港为家”年轻人居住的高端品质生活,或是一个不错的规划理念,通过美好的规划理念,吸引更多年轻人到蓝色海湾新城安居创业。【钦州所有资源都应该联动起来,全部服务于钦州港发展,势必会加快钦州港的发展,年轻人生活好,年轻人的子女有未来,自然而然就愿意留下来】 

大家觉得网友的建议如何 

最有发言权的应该是港区工作的小伙伴

大家都来留言讨论一下 

来源丨钦州360网友 

版权归原作者所有 

责编|落落 

合作微信:hhhhh360 

点击下方“阅读原文”找对象 

文章编号: 2c25b18f02a64149135cd3580d7e1caa
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【历史观察记录】钦州人，干就是了！) 2023-05-14 一周记录   一周记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODg1MDM0Mg==&mid=2247483918&idx=1&sn=63506b601aa7f1dbd3d21b6398e1cef0

         【写在前面的话】在我的印象里,广西的14个地级市中,钦州一直是略微低调的:虽然有大声说话的底气,却只是闷声干大事。 

         钦州的底气在于:历史人文资源丰富。它是千年陶都,坭兴陶堪称“中国一绝”, 

         与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌陶并称为“中国四大名陶”。它是晚清民族英雄冯子材、刘永福的故乡,冯子材以古稀之年率领清军大败法军, 

         取得“镇南关大捷”,此战是中国自鸦片战争以来,在抗击外来侵略史上的第一胜。刘永福率“黑旗军”援越抗法,屡战屡胜 

         ,一战击毙敌酋安邺、收复河内; 

         二战击毙李威利,取得震惊中外的纸桥大捷; 

         三战在临洮大败法军,取得 

         “ 

         临洮大捷 

         ”,收复十多个州县......甲午中午战争爆发后,刘永福又率军抗日保台, 

         “冒违君之罪”,为守台湾“万死不辞”,屡挫日军。 

         钦州的底气还在于:发展潜能大。 

         孙中山先生在《建国方略》中提出,将钦州港打造成仅次于广州的南方第二大港; 

         2008年5月29日,国务院正式批准设立广西钦州保税港区,它是 

         中国西部地区唯一的保税港区。 

         钦州的底气还在于, 

         声名远扬的 

         “钦州大蚝”“中华白海豚”...... 

         本周观察钦州人悄咪咪干大事的历史记载。 

钦州在哪里? 

钦州位于广西南部沿海中段、北部湾北岸顶端,自然条件优越。明《(嘉靖)钦州志》云:“钦州,滨海而郡,望火(岭名)扆其北,望州(岭名)侍其东,天击(岭名)峙其西,文笔(岭名)前屏,两旁之山东西合抱,结为龙门锁钥喉。襟钦江、渔洪二水夹流左右,会于猫尾,由龙门以入于海。巨溟南浸,无极接天,中州之地至此而尽。十万大山横跨西维,界分华夏,虽无崇山峻岭之藩维,而自然金城汤池之固,实一方之形胜也。”位于大海之滨的钦州,其北东西南方分别有望火、望州、天击、文笔四座山岭作为天然的屏障,龙门岛是钦州城的关隘重地,钦江、渔洪(今黄屋屯江)二条绕城而行的大江在猫尾(即茅尾海)处汇聚并流入大海。钦州之南,是无边无际的大海,西边是作为国界的十万大山,虽然没有崇山峻岭作屏障,可城池十分坚固。 

明《(嘉靖)钦州志》卷一·形胜 

明《(嘉靖)钦州志》钦州图 

古代钦州的江湖地位

        早在汉代,钦州就是海上丝绸之路的始发港之一。至唐宋时期,钦州已成为各路商人通往东南亚各国经商最便捷之地。 

        宋神宗元丰二年(1079),广西经略曾布上疏朝廷“就驿置博易场”。朝廷采纳了曾布的建议,在钦州城外的江东驿设立钦州博易场。随着钦州博易场的设立,钦州逐渐成为全国最重要的外贸市场之一,外商舟楫在古城钦江往来不绝,极尽繁华。周去非《岭外代答》记录了彼时繁华的景象:“交趾其以鱼蚌来易斗米尺布者,谓之交址蜑。其国富商来博易者,必自其边永安州移牒于钦,谓之小纲。其国遣使来钦,因以博易,谓之大纲。所赍乃金银、铜钱、沉香、光香、熟香、生香、真珠、象齿、犀角。”钦州博易场日渐红火的贸易活动得到了中央政府的认可,朝廷不但派专人在钦州博易场迎送外国客商,还大幅减免关税、派地方官维持治安,甚至中原地区禁止的粮、盐和货币都允许在此交易。  

        ​ 

         ​ 

        宋周去非《岭外代答 

        》卷五·财计 

         自开设互市到元代的200多年间,即便是钦江东岸的一个小小渡口,也常常是舟楫成串,人来人往,十分热闹。此后,随着航海造船技术的提高,新通道的开拓及中央王朝政治经济重心南移,广西出海口地位逐渐下降,钦州博易场已然衰落。直至近代,钦州长时间处于“有海无港"的尴尬状态。 

         清《(道光)钦州志 

         》钦州全图,图中标识为 

         今钦州港 

         所在位置 

“马上就干”第一人 

自费建设自己的港 

近现代,钦州港曾有几次建设的动议。孙中山《建国方略》载:“钦州位于东京湾之顶,中国海岸之最南端。此城在广州即南方大港之西400英里,凡在钦州以西之地,将择此港以出于海,则比经广州可减400英里。通常皆知海运比之铁路运价廉20倍,然则节省400英里者,在四川、贵州、云南及广西之一部言之,其经济上受益为不小矣。虽其北亦有南宁以为内河商埠,比之钦州更近腹地,然不能有海港之用,所以直接输出入贸易,仍以钦州为最省俭之积载地也。” 

孙中山《建国方略》之物质建设(实业计划),民国二十七年(1938)商务印书馆发行 

        ​ 

孙中山先生在《建国方略》中提出,全国建设7个大港,其中头等港3个:大连建成北方大港,上海建成东方大港,广州建成南方大港;二等港4个:福州、营口、钦州、葫芦岛。钦州为仅次于广州的南方第二大港

解放后,隶属广东省的钦州拟建万吨级码头,后因1965年钦州划归广西而暂时搁置。二十世纪六十年代后期,国家交通部门拟在广西建设地方枢纽港,最终在钦州、北海、防城港三地中选择了防城港。到了八十年代,北海被列入国家十四个沿海开放城市之一,钦州的建港梦又一次落空。 

1991年,蹉跎了许多年的钦州人坐不住了。 钦州港建设已箭在弦上,纵使没有列入国家规划,纵使只有50万元的前期工作资金, 钦州人决定:不等不靠,自费建港!1992年,钦州号召全地区机关、企事业单位、学校、社会各界的干部群众投工投劳、捐资支持钦州港建设,上至耄耋老人、下至幼龄少年纷纷慷慨解囊,最终从300万人手里筹集到2000万元建港啔动资金。1992年8月1日,钦州港开工建设第一炮打响了。1994年1月,两个万吨级码头建成,钦州结束了“有海无港”的历史。 

《人民日报》1992年6月12日刊载《自费开发 自我发展:钦州湾迎来开发建设热潮》 

随着世纪工程“平陆运河”的开工建设,钦州将会迎来更广阔的发展前景,“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园”这些只有小部分人所知的名字,值得被更多人记住。 

“广告”来一波~钦州大蚝 

       ​ 

在众多海鲜之中,钦州大蚝可以排在本人“最爱海鲜”的前三名。烤、蒸、凉拌、煎蛋……各种做法都巨好吃!关键是吃起来不费劲,营养丰富,蛋白质含量高,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,同时还可以入药。 

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”,大蚝是钦州四大名贵海产之一。2011年09月13日,农业部批准对“钦州大蚝”实施农产品地理标志登记保护。2019年11月15日,入选中国农业品牌目录。 

记录人生,发现历史 

每个人,都是一座博物馆 

文章编号: 99818737a0eaa6c1532baac68b2b7f50
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (►粤语经典和壮语民歌混搭，听《风的季节·呗侬情深》，一起迎风歌唱) 2023-05-14 睛彩移动交通   睛彩移动交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656031951&idx=4&sn=55f2b646c19c2187ccde44d9add9cfa5

         《风的季节·呗侬情深》 

在壮语中,“呗侬”就是朋友的意思。 

新民歌大会本季推出的《风的季节》,是一首粤语经典和壮语民歌《呗侬情深》的混搭,像是一个奇妙的故事:满怀往事的旅人搭乘列车,来到一座美丽的新城,热情的呗侬们正在欢乐地唱着山歌。“来吧,一起加入吧!”他们热情地说。 

何必计较付出多少热忱? 

何必慨叹合久终分? 

风景这么美,酒味这么醇 

笑脸这么真,歌声这么动听 

干了这一杯 

让风把烦恼统统带走,管他是谁 

日子匆匆过,令人百感生 

梦中醒却时,岁月如飞奔 

我们的足迹,在风里骤起,也在风中消散,风吹过这座城市,留下每一个普通人奋斗的身影,他们与城市的节拍共舞,在空气里记录着歌声的记忆,直到一代又一代…… 

所以,来广西吧,不仅仅是打卡壮乡三月三,在每一个风起的日子,都值得我们迎风歌唱。 

           

01 

        山:长风九万里 

听过山风吗? 

广西是个多山的地方,除了名甲天下的桂林山水 

还有很多各具特色的山 

比如“华南第一峰”——桂林兴安县的猫儿山。当你奋力爬上顶峰,眼前重峦叠嶂、云雾飘渺,听风在山间呼啸,“一览众山小”的豪情油然而生。 

或者,在盛夏季节,来金秀的圣堂山避暑,走在翠林中,凉风掠过树稍,如飒飒轻语。 

如果心里烦恼,到佛教名山桂平西山参悟一下,也是不错的选择。静坐山石上,品一杯乳泉泡的西山茶,听松风阵阵,别有禅意。 

此外,还有很多很多,桂西北千山万弄的大石山,边境线上莽莽苍苍的十万大山……每一座山像一个的惊喜,等待你来发现,等待你来与她对歌。 

        【吹风打卡地】:南宁风车山、桂林猫儿山、金秀大瑶山、桂平西山、南宁大明山、贺州姑婆山、大化七百弄、上思十万大山…… 

         南 

         宁 

        风车山 

         贺 

         州 

        姑婆山 

         上 

         思 

        十万大山 

         南 

         宁 

        大明山日落 

         桂 

         平 

        西山 

02 

        水:风吹月影移 

从水面上吹来的风 

有一种独特的气息 

看过电影《刘三姐》的人大概都忘不了开头那一幕,两岸青山,一带碧水,轻舟一叶,随歌而来。 

广西的江就是这样的,晴天的时候,清澈明净,雨天的时候宛如水墨,最适合乘一叶竹筏,飘飘摇摇,任清风徐来,自有一种悠然自在。 

这是江,海又有不同。广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

【吹风打卡地】:漓江、阳朔遇龙河、大新明仕河、柳州柳江百里画廊、秀美邕江、北海银滩、涠洲岛、防城港簕山古渔村…… 

          漓 

          江 

         景色 

          汉 

          服 

         遇龙河汉服拍摄 

          大 

          新 

         明仕河景色 

          邕 

          江 

         夜景 

           簕 

           山 

          防城港簕山古渔村 

03 

        村:夜来风雨声 

在乡村,季节的变换总是格外分明些。春风从北部湾吹过来,自南向北,跟着风的脚步,梨花、桃花、木棉花、李花、杜鹃花、黄花风铃、油菜花、紫云英、洋紫荆……真可谓是姹紫嫣红都开遍了。 

广西春天的节日也格外浪漫。为了能尽情地唱山歌,壮族呗侬们特地挑选了春暖花开的三月三。草木萌发的田间山野就是最好的舞台,看见花开就唱花,看到树长就唱树,日子如歌,歌就是日子,还有什么比这更浪漫的呢? 

满城美丽的三角梅 

其实又何止春天,广西的乡间四季,一季有一季的美,一时有一时的节,总能带给人忘不掉的乡愁。 

【吹风打卡地】:钦州板城梨花穀、南宁青秀山、灵川公平乡大桥村、大明山、猫儿山、崇左江州区卜花村、富川秀水村…… 

         钦 

         州 

        板城梨花穀 

         南 

         宁 

        青秀山 

         桂 

         林 

        猫儿山 

         灵 

         川 

        公平乡大桥村 

04 

        城:随风潜入夜 

城市里的风 

最让人眷恋的大概是那股烟火气息吧 

夜幕降临,街边的路灯次第亮起,从地铁站里钻出来的打工人,让习习晚风拂去了一天的疲倦。而在南宁的中山路夜市,老友粉、烤鱼、碳烤生蚝……各种小摊让街市逐渐变得鲜活起来。人从各个方向涌来,空气中混杂着蒜蓉的味道、炒酸笋豆豉的味道、青柠檬的味道…… 

人们谈笑吆喝的声音、街头艺人的吉他声,这一切的一切,被夜风杂糅在了一起,化成城市生活中最日常又最真切的人间烟火。其实不仅仅是南宁,广西的每个城市,都有着专属于这座城市味道的“夜市”,那里的每个夜晚都讲述着属于他们的“小城故事”。 

【吹风打卡地】:南宁中山路夜市、南宁之夜、梧州骑楼城、柳州窑埠古镇、桂林东西巷、阳朔西街…… 

         南 

         宁 

        中山路 

         阳 

         朔 

        西街 

         梧 

         州 

        骑楼城 

山那边,水那边,抚面而来的,是带着季节温度的清风。追风的旅途上,一站有一站的风景,一程有一程的笑泪。还好站台上的每一次告别,都是下一场相逢的起点。 

追风追梦追热爱,在北部湾送来第一缕春风的广西,在唱着歌、跳着舞的家乡,在拥山揽水的时光中,在被风吹起的每一个豁然的日子,在每一个“风的季节”,与你相遇…… 

            【三鹤六堡茶】 

             识别二维码 

             了解更多~ 

来源:新民歌大会 

综合:广西移动数字电视频道官方微信 

   【免责声明】 

   1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效,在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。 

   2、部分图片来源于网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

   3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们进行删除。 

文章编号: 6c098cf5c1b3d0eaf6a4120152e3d7fa
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (利好 | 投资2100亿！全线通航3000吨！广西西江砂石新增17个向海陆路通道) 2023-05-14 福建省砂石协会   福建省砂石协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzc5MjE1Nw==&mid=2247500541&idx=2&sn=4da5182d9a95a315830c07e8ac469aa1

      近日,广西壮族自治区人民政府办公厅印发了《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》),《计划》中提出重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

《计划》明确提出: 

     强化 

     沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、 

     平陆运河经济带 

     等“五带”支撑。 

     重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。 

西江航道是广西砂石骨料进入大湾区的主要通道,也是广西最繁忙的航道,广西内河运量的90%需经过此段。另据中国砂石协会了解,()显示平陆运河经济带估算总投资达10892亿元。平陆运河以发展航运为主,全长约135公里,按内河I级航道标准建设,通航5000吨级船舶,项目估算总投资约727亿元。水运兴则砂石通,项目建成后将有力提升西部陆海新通道运输能力和效率,降低西南地区砂石运输成本。

此次《计划》中明确提出要重点推进西江航运干线航道全线通航能力及平陆运河经济带建设,这对推动广西陆海产业链联动发展、进一步扩大西江航道、提高通航能力、扩大广西砂石销售覆盖范围、加速广西砂石运往粤港澳大湾区具有重要意义!

以下为《计划》全文: 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区, 

   强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑, 

   积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。

   1.开展海洋资源调查。 

   加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。

   2.壮大绿色临港产业集群。 

   开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。

   3.壮大向海新兴产业。 

   生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。

4.升级发展向海传统产业。

   海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。

   交通运输产业。 

   加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。 

   加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。 

   强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。 

   加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。 

   持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线, 

   保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。

   5.培育发展高端服务业。 

   推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。

   6.推动陆海产业链联动发展。 

   优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作, 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。 

   建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。 

   谋划沿边临港产业园区建设, 

   以北海、钦州、防城港市为重点, 

   打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。 

   以南宁、柳州、桂林市为重点, 

   发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。 

   以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点, 

   依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。

   7.建设北部湾国际门户港。 

   加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用, 

   保障大宗商品进口便捷通关。 

   重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。 

   有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。 

   到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。

   8.建设陆海联动通道。 

   东线方向, 

   规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。 

   中线方向, 

   建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。 

   西线方向, 

   加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”, 

   鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸, 

   加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。 

   到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

   9.建设江海联通通道。 

   加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。 

   重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

   加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。 

   到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。

   10.推进空港出海通道建设。 

   加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道), 

   开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。

   11.支持涉海科研教育机构建设。 

   优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。

   12.搭建海洋科技创新平台。 

   编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。

   13.打造海洋科技人才高地。 

   编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。

   14.加强向海开放国际合作。 

   积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。

   15.加强向海开放地区间合作。 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。 

   推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。

   16.加强向海开放合作平台建设。 

   推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。

   17.开展重点产业链招商。 

   以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标, 

   建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。

   18.突出重点园区招商。 

   支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。

   19.实施陆海综合治理。 

   全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。

   20.加大海洋生态保护修复力度。 

   加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。

   21.提升海洋依法治理能力。 

   建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。

   22.积极发展海洋碳汇。 

   开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。 

   自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。

   (二)强化政策保障。 

   实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。

   (三)提升向海发展意识。 

   建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。

   (四)强化督促指导。 

   各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。

责编 | 田萌萌 · 审核 | 张朋 

来源:广西壮族自治区人民政府、中国砂石协会综合整理 

文章编号: 99c56447046c211cedff1c28a734007
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (今年9月份汕头市金山中学丘成桐少年班开始招生｜汕头，早上好) 2023-05-14 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247651535&idx=1&sn=8abb2184ff7707faad7eb6e264e281bd

14日 

星期日 

2023年5月 

【天气预报】 

          汕头市气象台2023年5月14日05时发布【早间天气预报】: 

          今天白天到夜间:阴天,有阵雨,东北风2~3级,22~26℃,相对湿度70~90%; 

          汕头附近海面:阴天,有中雨局部大雨,东北风4~5级阵风6级,转5~6级雷雨时阵风7~8级。 

本地聚焦 

      ● 

        

      在市委市政府大力支持下,经数学大师丘成桐先生同意,汕头市金山中学将举办“丘成桐少年班”。在保持学校现有办学规模和每年1200人招生人数的基础上,2023年秋季开始,每年从六年级毕业生中招录初一年级一个班(初、高中六年一贯制培养)、从初三年级毕业生中招录高一年级一个班(高中三年培养)。强化数理思维,探索“基础教育和高等教育贯通”人才培养新模式,聘请全国名师授课,打造专属课程,系统培养数理拔尖学生,促进学生全面发展,为清华大学求真书院及高水平研究型大学输送优秀拔尖人才。 

● 根据《汕头经济特区道路交通安全条例》的规定,电动自行车应注册登记后才可上道路行驶,且须遵规通行。市交警部门针对电动自行车超标、无牌上路、不按车道行驶、逆行、违规载人等违法行为进行集中整治,并引导车主主动为电动自行车上牌。在原有的基础上,交警部门最近联合邮政部门开设了34个网点,为市民提供电动自行车上牌服务。 

● 13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

● 近日,南澳县旅游集散中心建设项目(一期)设计进行招标,项目内容主要是在南澳新建设游客服务中心(工人文化馆)一幢,共五层,功能涵盖候车大厅、展览、轻餐饮、办公等;配套景观、停车场等,改造原老干部活动中心等。 

全国热点 

● 【2023年起取消高校毕业生就业报到证】 

近日,人社部官方网站发布通知:2023年起,不再发放《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》和《全国毕业研究生就业报到证》,取消就业报到证补办、改派手续,不再将就业报到证作为办理高校毕业生招聘录用、落户、档案接收转递等手续的必需材料。 

● 【西部陆海新通道铁海联运班列运输货物突破30万标箱 通达全球393个港口】 

近日,34126次列车装载着来自印度尼西亚的聚乙烯等货物从广西钦州铁路集装箱中心站开出,目的地是重庆团结村,这标志着今年西部陆海新通道铁海联运班列已运输货物突破30万标箱,比去年同期增加3.7万标箱,增幅14%。目前,西部陆海新通道铁海联运班列货物运输品类已增加到940多种,辐射我国17省(直辖市、自治区)、61市、115站,通达全球119个国家和地区的393个港口。 

国际新闻 

● 【世卫宣布猴痘不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”】 

世界卫生组织总干事谭德塞11日宣布,猴痘疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是根据世卫组织《国际卫生条例(2005)》紧急委员会关于多国猴痘疫情的第五次会议报告作出的决定。 

来源:汕头发布

编辑:嘉嘉 

校对:书剑 

文章编号: 4e833f71621d790efcf724365679319c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【中华白海豚保护宣传日】合浦：守护中华白海豚 擦亮生态名片) 2023-05-14 合浦县广播电视台   合浦县广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI3ODQzMQ==&mid=2247541267&idx=5&sn=b85f6ff9e30391325d7b31a3fd32da21

   中华白海豚是国家一级保护动物。2017年12月,中华白海豚保护联盟将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,引导社会公众参与中华白海豚保护行动。今年5月12日是第六届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,提升公众保护中华白海豚意识。5月11日下午,中华白海豚保护宣传日北海市科普宣传活动走进合浦县山口中学。  

文章编号: 117d149884329385bad47d9b03ca162c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (粤语经典和壮语民歌混搭，今晚听《风的季节·呗侬情深》，一起迎风歌唱) 2023-05-13 广西交通台   广西交通台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY0MjQ2MA==&mid=2651921629&idx=1&sn=b4f7d065687a974ffe0d3144c0be5161

        《风的季节·呗侬情深》 

在壮语中,“呗侬”就是朋友的意思。 

新民歌大会本季推出的《风的季节》,是一首粤语经典和壮语民歌《呗侬情深》的混搭,像是一个奇妙的故事:满怀往事的旅人搭乘列车,来到一座美丽的新城,热情的呗侬们正在欢乐地唱着山歌。“来吧,一起加入吧!”他们热情地说。 

何必计较付出多少热忱? 

   何必慨叹合久终分? 

   风景这么美,酒味这么醇 

   笑脸这么真,歌声这么动听 

   干了这一杯 

   让风把烦恼统统带走,管他是谁 

日子匆匆过,令人百感生 

梦中醒却时,岁月如飞奔 

我们的足迹,在风里骤起,也在风中消散,风吹过这座城市,留下每一个普通人奋斗的身影,他们与城市的节拍共舞,在空气里记录着歌声的记忆,直到一代又一代…… 

所以,来广西吧,不仅仅是打卡壮乡三月三,在每一个风起的日子,都值得我们迎风歌唱。 

01 

       山:长风九万里 

听过山风吗? 

广西是个多山的地方,除了名甲天下的桂林山水 

还有很多各具特色的山 

比如“华南第一峰”——桂林兴安县的猫儿山。当你奋力爬上顶峰,眼前重峦叠嶂、云雾飘渺,听风在山间呼啸,“一览众山小”的豪情油然而生。 

或者,在盛夏季节,来金秀的圣堂山避暑,走在翠林中,凉风掠过树稍,如飒飒轻语。 

如果心里烦恼,到佛教名山桂平西山参悟一下,也是不错的选择。静坐山石上,品一杯乳泉泡的西山茶,听松风阵阵,别有禅意。 

此外,还有很多很多,桂西北千山万弄的大石山,边境线上莽莽苍苍的十万大山……每一座山像一个的惊喜,等待你来发现,等待你来与她对歌。 

       【吹风打卡地】:南宁风车山、桂林猫儿山、金秀大瑶山、桂平西山、南宁大明山、贺州姑婆山、大化七百弄、上思十万大山…… 

        南 

        宁 

       风车山 

        贺 

        州 

       姑婆山 

        上 

        思 

       十万大山 

        南 

        宁 

       大明山日落 

        桂 

        平 

       西山 

02 

       水:风吹月影移 

从水面上吹来的风 

有一种独特的气息 

看过电影《刘三姐》的人大概都忘不了开头那一幕,两岸青山,一带碧水,轻舟一叶,随歌而来。 

广西的江就是这样的,晴天的时候,清澈明净,雨天的时候宛如水墨,最适合乘一叶竹筏,飘飘摇摇,任清风徐来,自有一种悠然自在。 

这是江,海又有不同。广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

【吹风打卡地】:漓江、阳朔遇龙河、大新明仕河、柳州柳江百里画廊、秀美邕江、北海银滩、涠洲岛、防城港簕山古渔村…… 

         漓 

         江 

        景色 

         汉 

         服 

        遇龙河汉服拍摄 

         大 

         新 

        明仕河景色 

         邕 

         江 

        夜景 

          簕 

          山 

         防城港簕山古渔村 

03 

       村:夜来风雨声 

在乡村,季节的变换总是格外分明些。春风从北部湾吹过来,自南向北,跟着风的脚步,梨花、桃花、木棉花、李花、杜鹃花、黄花风铃、油菜花、紫云英、洋紫荆……真可谓是姹紫嫣红都开遍了。 

广西春天的节日也格外浪漫。为了能尽情地唱山歌,壮族呗侬们特地挑选了春暖花开的三月三。草木萌发的田间山野就是最好的舞台,看见花开就唱花,看到树长就唱树,日子如歌,歌就是日子,还有什么比这更浪漫的呢? 

满城美丽的三角梅 

其实又何止春天,广西的乡间四季,一季有一季的美,一时有一时的节,总能带给人忘不掉的乡愁。 

【吹风打卡地】:钦州板城梨花穀、南宁青秀山、灵川公平乡大桥村、大明山、猫儿山、崇左江州区卜花村、富川秀水村…… 

        钦 

        州 

       板城梨花穀 

        南 

        宁 

       青秀山 

        桂 

        林 

       猫儿山 

        灵 

        川 

       公平乡大桥村 

04 

       城:随风潜入夜 

城市里的风 

最让人眷恋的大概是那股烟火气息吧 

夜幕降临,街边的路灯次第亮起,从地铁站里钻出来的打工人,让习习晚风拂去了一天的疲倦。而在南宁的中山路夜市,老友粉、烤鱼、碳烤生蚝……各种小摊让街市逐渐变得鲜活起来。人从各个方向涌来,空气中混杂着蒜蓉的味道、炒酸笋豆豉的味道、青柠檬的味道…… 

人们谈笑吆喝的声音、街头艺人的吉他声,这一切的一切,被夜风杂糅在了一起,化成城市生活中最日常又最真切的人间烟火。其实不仅仅是南宁,广西的每个城市,都有着专属于这座城市味道的“夜市”,那里的每个夜晚都讲述着属于他们的“小城故事”。 

【吹风打卡地】:南宁中山路夜市、南宁之夜、梧州骑楼城、柳州窑埠古镇、桂林东西巷、阳朔西街…… 

        南 

        宁 

       中山路 

        阳 

        朔 

       西街 

        梧 

        州 

       骑楼城 

山那边,水那边,抚面而来的,是带着季节温度的清风。追风的旅途上,一站有一站的风景,一程有一程的笑泪。还好站台上的每一次告别,都是下一场相逢的起点。 

追风追梦追热爱,在北部湾送来第一缕春风的广西,在唱着歌、跳着舞的家乡,在拥山揽水的时光中,在被风吹起的每一个豁然的日子,在每一个“风的季节”,与你相遇…… 

           【三鹤六堡茶】 

            识别二维码 

            了解更多~ 

本期撰稿:梁菡

编审:刘雪婷 

来源:新民歌大会 

版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 

   《交广大家帮》 联系电话:0771-5881003 

   商务合作联系方式:0771-5802616 

     往期推荐: 

       晚会,直接“炮轰”直播网红! 

文章编号: aba84f58ed3ca091c68713756717c0d8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【漫步钦防】仅售268元，5月20.24.27号钦州三娘湾寻找白海豚，怪石滩网红海景栈道，万尾金滩，国门口岸，一号界碑纯玩二日游) 2023-05-13 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650068132&idx=4&sn=cb144f996029493b95a8abee8ded1dca

【漫步钦防】钦州三娘湾,防城港怪石滩,网红海景栈道,万尾金滩,一号界碑,国门口岸纯玩汽车二日游 

优惠价格:成人:268元   儿童:158元 

发团排期:5月20.24.27号发团 

中越边境,山海边关之旅! 

行程特色: 

1、游览《海霞》拍摄地,中华白海豚栖息地三娘湾景区 

2、游览防城港网红打卡海景栈道,怪石滩景区。 

3、游览万尾金滩,感受广西独有少数民族京族风情 

4、升级入住万尾金滩海边酒店,近距离观赏海边风光 

5、中越边关之旅,打卡界碑公园,国门口岸,北仑河风光 

6、纯玩不进店,零自费,还原旅游本真! 

行程第一站,我们来到电影海霞的拍摄地,中华白海豚的栖息地三娘湾景区。 

三娘湾本是安静的美渔村 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾、常常是海天一色,烟波浩渺 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说、三位娘子在海边望夫归来 

日出之下的三娘湾、是金色的 

行程第二站,我们来到防城港的怪石滩景区

海风撩拨着树木,阳光依旧照在这片海滩上,落日温柔以待, 

我们行程的第三站,东兴万尾金滩 

品尝金滩特色簸箕宴海鲜餐(50元每人标准)

行程第四站,我们来到大清国一号界碑公园 

行程第四站:国门口岸景区: 

行程安排: 

第一天: 

早上07点40分公园路广西体育场集中,08点:00民族大道沃顿国际大酒店门口集中,后乘车前往钦州三娘湾景区(车程约2.5小时,游览2小时)参观标志性景区海豚门,游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、三娘树、海豚岛、、观潮阁、生态游泳池、素有“小天涯海角”之称如母猪石、三娘石、天涯石、鸳鸯石,《海霞》的外景拍摄地,下午乘车前往防城港怪石滩景区(车程约1.5小时,游览2小时)红色的海边跑道,白色的灯塔,碧蓝的海水,海浪打在奇异的石头上,倾听大海的声音。游览结束后乘车前往东兴万尾金滩(车程约1小时左右)抵达后入住酒店,晚上自由活动。安排金滩海边经济型酒店双标间住宿。 

参考酒店:金滩海迎门度假村,金滩城市热恋海景酒店,金滩东森大酒店鑫昌大酒店 

第二天: 

早餐后前往大清国一号界碑景区(停留40分钟)大清国一号界碑位于北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。后乘车前往东兴国门口岸景区(含往返电瓶车费)口岸景区与越南一河之隔,这里有北仑河风光,国门口岸红旗一条街,越南商品商贸城(小商品集散中心,非购物店,可自由逛街),下午15:00集中乘车返回南宁,结束愉快行程!  

优惠价格:成人:268元   儿童:158元 

发团排期:5月20.24.27号发团 

■ 行程标准 

交通: 

1、往返空调旅游车,保证1人一正座; 

2、东兴金滩一晚经济型酒店住宿,2人一间 

金滩参考酒店:金滩海迎门度假村,金滩城市热恋海景酒店,金滩东森大酒店鑫昌大酒店或同级; 

景点:国门口岸电瓶车费用,金滩,怪石滩,三娘湾免费开放景区 

导游:中文导游服务; 

保险:旅行社责任保险及赠送旅游意外保险保额十万。 

费用不含: 

1、行程用餐自理,早餐可在金滩大排档当地海鲜粉。 

备注: 

14岁以下视为儿童:提供旅游车车位、导游服务、旅游意外保险 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: 4d00c7877fa00f0d7081c3e00c57e333
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【暑假动物科考】秘境广西跟着专家，走近山海间的动物世界) 2023-05-13 葫芦娃探世界   葫芦娃探世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUwMzgzMg==&mid=2650019721&idx=4&sn=469ea111d62443088c9f40387f7c256b

广西?你印象中的广西是什么样子的呢?如果现在让你用几个关键词来概括广西,你可能会用“桂林山水甲天下”,可能会用“气味独特的螺蛳粉”,也可能会用“活泼灵动的苗寨少女”……桂林确实是广西一张亮眼的名片,一句“桂林山水甲天下”让天下人慕名而来。蜿蜒的河流在薄雾的尽头隐去,耸立的峰丛掩上神秘的水纱,世界是喧嚣的,但广西是宁静的,一笔一画都是如诗如醉的安宁。诗意山水画何来?源此。 

但你将这幅画放大慢慢看来,你会发现,这里不仅仅只有漓江上的渔舟唱晚,不仅仅有青山下的镜花水月,还有一只只活蹦乱跳的小生物。你只知广西诗意般的静谧,却不知镜头之外野生动物的活力。 

别有洞天的喀斯特两林,这是广西!耸立的山头层层叠叠,绿树翠草铺天盖地;洋洋洒酒的大海,这也是广西!波澳壮阔而又包罗万象。这里,是山的源起,亦是海的尽头;这山海之间,更是野生动物的天堂。 

这里,是白头叶猴的唯一野外栖息地;这里,生活着比大熊猫还珍贵的中华白海豚;这里,有与恐龙同时代的中华鳖;这里,有“海上森林”之称的红树林区……它们好似广西的点睛之笔,让广西具有了通透的呼吸感,有了生命的活力感。读万卷书不如行万里路,我们带你走进广西的动物保护区,带你走进野外生命的天堂,一起感受广西的活力之源!

三种生态地貌 

红树林、海滩、喀斯特,广西之壮美,尽收眼底。 

顶级明星物种 

白头叶猴、凭祥睑虎、白海豚、中华鲎…… 

出海独特体验 

出海捕鱼,观察白海豚,品尝海鲜,餐桌上的博物学 

专业老师带队 

专业老师带队,带您探索走进保护区,探寻不一样的广西 

行一路:我与野生动物共生活 

▲喀斯特精灵——白头叶猴科考 

白头叶猴是中国特有种,也是世界最稀有的猴类,极度濒危,目前数量约1200只,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物,也是广西野生动植物保护的旗舰物种,被称为“喀斯特精灵”。想沉浸式观察白头叶猴吗?我们带你深入白头叶猴保护区,与它们同住一片天。听!是什么声音?是白头叶猴在活动!也许你曾见过他们奔跑的速度,但你听过它们肆意欢闹时的潇洒脚步吗?在这里,我们记录白头叶猴的活动录音,找寻生命之音。 

秘境精灵 

白头叶猴种群 

在喀斯特雨林深处,我们一起跟着白头叶猴的脚步,一起追踪观测白头叶猴,我们还会在傍晚观测白头叶猴的夜宿地,走近白头叶猴的真实生活。野生的白头叶猴仅仅在广西的这一小块地带有分布,曾有专家表示,如若这里的白头叶猴保护不慎出现灭绝,将标志着白头叶猴这一物种从地球上彻底消失。我们带孩子们走近它,了解它,真正意识到濒危动物的处境,帮助孩子们真正感悟保护野生动物的重要性。 

▲海上大熊猫——中华白海豚 

你见过比大熊猫还珍贵的中华白海豚嘛?中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,中国的最早的发现纪录是在唐朝,素有“水上大熊猫”之称。它是人类忠实的好友,它亦是穿梭在海洋的精灵使者。 

/ 白海豚 / 

会微笑的小可爱 

我们将进入中华白海豚的活动地,入住渔家,开窗见海,你猜会不会有只白海豚在你的窗边等你呢?我们将一起出海,追踪观察中华白海豚。听说看见白海豚的人,接下来会一直有好事发生哦! 

▲海洋卫士——红树林科考 

✓ 

生长在热带、亚热带海岸潮间带,湿地木本植物群落 

似海不是海,木自水底生。这里是我国现存红树林较完整区,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。 

▲海洋活化石——中华鲎科考 

✦ 

蓝血精灵 

中华鲎 

✦ 

你知道海底都有什么神奇的生物吗?这一次将带你到海洋保护区进行海底底栖生物搜寻,揭秘底栖生物的生活奥秘,说不定你会找到“海洋活化石”—中华鲎呢!中华鲎自侏罗纪时期就已经活跃在地球上,从远古而来从未改变,堪称海洋里的远古遗民。更为神奇的是,它可是地球上少见的“蓝血”生物呢,具有极高的医用价值。这位从远古而来的蓝血生物,为了人类健康奉献了自己。 

行一路:变身科考小能手 

亚热带农作物有哪些?怎样分析水分与土壤的关系?海滩底栖生物群有什么特点和关系?海洋滩涂地貌的功能性是什么?如何根据夜风与星空估算第二天的天气与潮汐情况?这些问题,经过此行,你通通拿下! 

我们还会带你学习生物学调查法,学习兽类、昆虫、两栖爬行动物等的专业性记录与拍摄方法,进入喀斯特溶洞内部探洞,观测记录各种穴居生物,并学会在黑暗的环境中如何进行专业性的生物观赏与生物学拍摄。 

行一路:收获实践果实 

实地学习:地貌知识我在行。人们在岩石内穿梭?这可不是胡乱说说哦,这是人们在欣赏大自然点化的喀斯特神奇地貌。我们带你深入了解喀斯特生态及地貌,让你在欣赏造化神秀的同时,了解它的前世今生。 

追踪生灵:我想以我所学保护它们。一路上,我们会学习许多的生物调查方法。追踪野生动物,我们见证了它们无忧无虑的美好,我们也要学着用我们所学到的知识,给与它们最大的保护,也会让孩子们认识到,野生动物是人类永远的朋友,不打扰,留给它们最后的温柔。 

1、动物专家:广西某保护区管理局主任 

2、研学导师:擅长动物科普知识分享 

3、专业领队:10年以上带亲子团队经验 

时间 

行程安排 

餐 

住宿 

D1 

1.南宁机场集合 

2.前往白头叶猴保护区

3.晚上科普讲堂: 

◆学习喀斯特生态及地貌 

◆进行夜观活动,记录星空 

◆野外生物活动录音 

中 

晚 

保 

护 

区 

内 

D2 

1.喀斯特雨林深处 

2.追踪观测白头叶猴 

3.认识亚热带农作物 

4.分析土壤水份关系 

5.傍晚观测白头叶猴夜宿地 

早 

中 

晚 

保 

护 

区 

内 

D3 

1.学习生物学调查法:兽类、昆虫、两栖爬行动物等的专业性记录与拍摄方法; 

2.前往中华白海豚活动地【三娘湾国际海洋公园】; 

3.入住渔家。开窗见大海,人品好的开窗就可以看到中华白海豚跃出海面。 

◆学习海滩底栖生物群的特点和关系 

◆认知海洋滩涂地貌的功能性 

◆夜观海洋星空 

◆学习辨认夜风,并估算第二天的天气与潮汐情况 

早 

中 

晚 

三 

娘 

湾

D4 

1.观赏当地沙质结构, 

2.观察渔民赶海和渔业; 

3.中华白海豚科普馆参观,了解白海豚的生活状况、种类等

4.乘船出海,寻觅追踪观察中华白海豚; 

早 

中 

晚 

三 

娘 

湾 

D5 

1.北海红树林考察,了解红树林对海洋的作用。 

2.根据潮汐情况,在滩涂中探寻中华鲎以及其海洋生物。 

3.这里栖息着百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍,是我国罕见的海洋生物多样性保护区; 

早 

中 

晚 

北 

海 

D6 

1.北海银滩,踏浪戏水

2.赶海拾贝了解这片国家级的海洋牧场 

3.根据飞机航班活动结营 

早 

中 

晚 

无 

住 

宿 

报名提示 

1、本活动满15人以上可以单团定制。 

2、满5家10人以上报名可以申请单独开团,调整出团日期。 

活动团期 

第1期:7月22日-7月27日 

第2期:8月12日-8月17日 

活动费用 

成人5350元/人,儿童4550元/人 

备注:儿童占床同成人。 

费用说明 

1.会员优惠50元/人。三家以上团报优惠活动费200元/人(会员和团报只享其一)。 

2.费用不含往返飞机票。 

费用包含 

当地交通、门票、保护区专家费、行程指定正餐、住宿费、旅游意外险、活动用品、活动组织。 

其他说明 

1.住宿不提供单间,产生单房尽可能安排三人间或与其他团员拼住标间,也可以自补房差1500元。

2.大交通自理的家庭出票前请与工作人员取得联系,确定团队的准确到达和离开的时间再自行出票,时间不一致的自行自费前往集合地。建议时间标准为去程比团队抵达早,回程离开比团队晚。 

3.在不减少活动项目的前提下,葫芦娃有权进行对活动先后顺序进行调整。 

4.遇人力不可抗拒的力量导致活动不能正常进行的,需要延长和减少活动内容和时间的,费用多退少补。 

5.葫芦娃俱乐部拥有活动中拍摄影像资料的版权和使用权,若不同意请事前通知我们; 

-报名咨询- 

张老师13910961023 

文章编号: 722f532259ee8a80b0af7b9607d92177
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (合浦县山口中学：守护“海上大熊猫” 我们在行动) 2023-05-13 合浦县山口中学   合浦县山口中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxNzQxMA==&mid=2247484941&idx=1&sn=66d7d761535fefcd8353262d07ee7122

北海有鱼,其名“妈祖”,“妈祖”其谁?其为中华白海豚!四月的暖风伴着细雨,花瓣轻轻飘落,氤氲的大地上,万物生长,落英缤纷。在那美丽富饶的南海之滨,有一群可爱的海洋精灵——中华白海豚,由于数量稀少,它们被誉为“海上大熊猫”。 

同学们阅读保护中华白海豚的保护资料 

2023年5月11日下午,北海市海洋局、广西合浦儒艮国家级自然保护区、国核湛江核电有限公司、合浦县林业局、合浦县农业农村局、合浦县科学技术协会等单位的专家和领导到我校开展主题为“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”的第六届中华白海豚保护宣传日暨北海市中华白海豚保宣传日啔动仪式。 

啔动仪式上,北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任,北海市海洋局林光汉总工程师先后致辞表示,儒艮保护区成立多年来,保护工作取得可喜成效,北海的中华白海豚种群数量稳中有升,种群结构合理,栖息环境越来越好。张洒校长也介绍山口中学与中山大学开展的净滩护海行动和山口中学师生多次开展的保护中华白海豚、保护海洋湿地环境的实践活动。 

   北海市科学传播首席专家,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任致辞 

   北海市海洋局林光汉总工程师致辞 

   山口中学张洒校长介绍山口中学保护中华白海豚方面所做的努力 

学生代表梁文萍同学宣读了《保护中华白海豚倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面,倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。 

       

   梁文萍同学宣读《保护中华白海豚倡议书》 

   北海市海洋局林光汉总工程师为我校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌并宣布活动正式啔动。 

   (北海市海洋局林光汉总工程师为我校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌) 

在现场互动环节,学生就不懂的问题向专家们提问,张主任和林总工程师都进行了耐心、细致的讲解,学生收获了很多。现场还设置了有奖问答环节,同学们积极举手抢着回答问题,气氛十分活跃,通过现场答疑,同学们学习了很多海洋生物保护和海洋环境保护的相关知识。 

   (现场互动环节) 

   随后,广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员为参加活动的嘉宾、校领导及同学们发放中华白海豚仿真模型,并合影留念。 

专家、校领导及同学们合影 

室外宣传活动时间,天空不作美下起了大雨,但是丝毫没有影响我校师生对白海豚的热情,师生们纷纷撑着雨伞来到校道旁观看珍稀海洋动物模型及照片展,专家还为老师和同学们讲解了中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识,丰富了同学们课余生活,从而引导我校更多师生参与保护中华白海豚,维护海洋生物多样性。 

   我校师生在观看珍稀海洋动物模型及照片展 

啔动仪式结束后,同学们来到学校多媒体教室参加“海洋生态保护科普讲堂”活动,聆听北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科关于《保护中华白海豚,我们都做行动者》的讲座。讲堂上,张主任为同学们讲授了中华白海豚的生活习性、生存环境、行为特征及保护救护措施等,同学们认真聆听,有的同学认真做了笔记,还设置了有奖问答,同学们纷纷举手回答,互动氛围十分活跃。 

同学们聆听讲座和张主任合影 

中华白海豚是我们人类的朋友,保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。通过本次中华白海豚保护宣传日活动,同学们都认识了中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚,提升我校师生珍惜蓝色地球资源、保护中华白海豚意识。在此呼吁同学们积极参与到保护这片土地这片海的工作中来,从我做起、从小事做起,关爱中华白海豚,维护生物多样性,保护地球蓝色资源,为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量!

   策划:吴贤武

   拍摄:徐  华

   文案:陈璐娇

   初审:杨小玲

   终核:张  洒 

文章编号: 2fb2677664936ba25a2ef0b3490224e2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (5-6月，壮美广西线路推荐~) 2023-05-13 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650586115&idx=5&sn=f79b6a1d5f1a42c2f7f95b4d708f3316

你想象过,邂逅一场秘境一般的旅行吗? 

你想象过,一条景观极其多样的喀斯特地貌探索吗? 

你想象过,一次旅行,多种方式去感受前所未有的视觉冲击吗? 

你想象过,一场在国境线地区的山野田园浪漫之旅吗?...... ...... 

“每一处风景,都蕴藏诗意。 

每一次重逢,都充满惊喜。 

5-6月跟我走进壮美广西! 

母| 呀呀呜 !母亲520.动车四天 

亲| 梧州.柳州.宜周.罗城.融水 

节|送妈妈一次难忘的旅行 

来| 住2晚壕五星华美达酒店 

广| 品6餐享广西各地美食 

西| 送旗袍+柳州螺蛳粉 

新产品511/18/25出发,派全陪 

 山海秘境  海豚有约 广东成团 

 【海豚湾环游记】动车4天 

 0购物!0景中店!纯纯玩! 

 豪叹3晚五星【钦州天骄国际】+【柳州华美达】+【崇左维纳斯度假酒店】 

 鹿寨、柳州、宾阳、钦州、崇左、上思、硕龙、7城环游、 

 白海豚故乡·三娘湾/三石墩海景道/十万大山.布透温泉/太平古城夜景/明仕田园/中渡古镇/祥荷乡韵/宾阳稻花香里.... 

 花开半夏【秘境七城】惊艳! 

 0自费!0加点、动车四天699/人 

 解锁梧州.平南.金秀.柳州.罗城.宜州.桂林 

 2晚五星【金秀饭店】+【桂林华美达酒店】 

金秀圣堂湖/听山境庐/瑶族药浴/罗城棉花天坑/武阳江/柳江夜景/城徽象鼻山… 

 全程直踩导游 ,含接送高铁站 

 2023金秀圣堂山杜鹃花节 

☘ 高端纯玩、0购物、0套路 

 [鹃恋金秀]动车三天 

‍♂ 恭城+金秀+荔浦+阳朔 

 叹2晚五星酒店【金秀饭店】+【崧舍酒店】 

 品瑶家特色油茶宴/圣堂湖全鱼宴/荔浦芋头风味餐.... 

✅ 含全陪服务、惊爆价699/人起 

 纯纯玩,真品质【只此青绿】 

 0套路!0购物!动车三天! 

 升级壕五星酒店~阳朔崧舍+桂林华美达酒店 

 象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏.… 

含6餐,定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶… 

广东自组团.含广东粤普导游直踩 

 广东销量TOP1 【纯粹山水】 

 0自费!0购物!动车三天! 

 升级壕五星酒店~阳朔崧舍+桂林华美达酒店 

 象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏.… 

含6餐,定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶… 

广东自组团.含广东粤普导游直踩 

 一价全含.真高端【纯美龙脊】 

 0自费!0购物!动车四天! 

 升级壕五星酒店~住2晚桂林华美达酒店/福朋喜来登酒店 

 龙脊金坑梯田、红瑶长发村、象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏.. 

 含7餐,定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶… 

广东自组团.含广东粤普导游直踩 

 精致旅行【玩美桂林】升级加料啦! 

 升级品牌桂林华美达/福朋喜来登酒店 

 网红如意峰、兴坪漓江、银子岩… 

 含6餐,阳朔啤酒鱼、河畔歌宴、崧吧下午茶… 

广东自组团、含广东粤普导游直踩 

位置有限.抢位吧! 

OTA网评口碑奖【小时光】 

 0购物!0自费!品质动车三天 

 网红大点:兴坪漓江/遇龙河双人竹筏 /国宾洞芦笛岩/城徽象鼻山… 

 携程四钻美宿+社会餐体验 

 天天出发,精致小团 

无套路!100%好评【德天鹅泉】 

 南宁*崇左*靖西,动车三天 

 纯玩.0自费.O购物.0必消! 

 中越跨国德天大瀑布,靖西鹅泉鱼跃.油菜花海.名仕田园.锦绣篝火晚会… 

升级一晚靖西挂四【环球大酒店】 

 广东独立成团.含全陪导游 

 惊爆价,只需999/人起 

 惊艳!千姿百色.明仕德天 

德天观瀑布节、浪漫紫藤花节. 

 百色+崇左+凌云+乐业 

 0自费!0购物!动车4天 

 叹五星【百色万达锦华酒店】 

 花千骨~明仕田园、德天跨国瀑布、老木棉紫藤园、乐业大石围天坑群、云海天舟、乐业故事小镇·茶园梯田、凌云浩坤湖.... 

 含足5个餐、含全程导游 

 天天出发【边关画廊】全景广西 

☘ 南宁+崇左+靖西+巴马  

 纯玩0购物、动车五天 

 德天大瀑布/大新明仕村/名仕河/通灵大峡谷/百魔天坑/水波天窗/世界长寿村.... 

 共含9个餐品广西美食 

2023乘风破浪,扬帆起航 

【涠了爱】说走就行.半自由行 

想看碧海蓝天,何必舍近求远? 

北海涠洲岛,给你一个看海的理由~ 

0购物,0自费,0套路 

览中国最大、地质年龄最年轻的火山岛屿,浪北海银滩,细逛百年老街,海滩情趣拾贝,豪品海鲜 

 讲真?掂过碌蔗!纯玩0购物!! 

 【钟山.富川.荔江湾】汽车三天 

 0自费!0购物!0套路!真纯玩 

 住一晚“富川白天鹅”富川华泰酒店 

 春摄钟山+富川+荔浦,三城美景 

 含个4餐 富川风味餐 +钟山风味餐 +恭城油茶宴 .... 

 政府补贴仅.手快有!收慢无! 

 抢位,欢迎自组! 

请识别图中二维码了解详细行程 

   (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

感谢您对英德英之旅旅行社的关注 

线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询! 

          公 司 门 店 

英德市英之旅旅行社有限公司 

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话:0763-2281838 2281738   

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理 13602940466      

或者直接扫描下面的二维码: 

文章编号: 6138b8672939db02c4e9f1d59afd2282
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (新媒体文学 I 陪另一只眼落泪 （476期同题诗合集）) 2023-05-13 诗 Paradise   诗 Paradise

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc4NjY5Ng==&mid=2247490795&idx=1&sn=73f819a0195f20da53c391894bbaa05b

同 

题 

 poems of the same title  

陪另一只眼落泪

Cry With The Other Eyes 

新媒体文学诗社 

New media Literature and Poetry Society  

Part I 

1.王爱民2.尹利民3.喀左梅子4.袁素霞5.张娟6.欧阳牧师7.姚翔宇8.二水哥9.刘艳芹10.木子桥11.紫一12.惟庄13.半壁心空14.左艺15.贾虹月16.心灵守候17.龙飞九天18.秦淮一叶19.刘桂兰20.露海21.朱志运22.包明强23.刘雪中24.枇杷兄弟25.秉周26.黄冬松27.韩斌28.李平29.楚衣飞雪30.张弛31.钟鼎文32.大运河33.杜晓旺34.传凌云35.魏威36.冯干劲37.张冠38.庆芃芃39.韩东林40齐春玲(注:忽略排序) 

Part II  

1相思雨2.王景波3.王丽4.秦川5.周嫦娥6.猎猎风7.邢萍8.张友国9.樊海娥10.陈新明11.张文霞12.优伦13.陈鹏14.王龙臣15.庄子明16.傅兴财17.明静18.涅槃19.老甘20.孙双立21.郎福英22.赵丹丹23.刘利红24.覃敏善25.靖凡26.刘佩学27.雨梦28.如嫣29.贾天成30.杨群31.问渠32.东永学33.长青34.觅石35.雨儿36.布鲁斯37.枫儿38.古越39.冯岩(注:忽略排序) 

诗人佳作展

新媒体文学社 

同题诗 Part I 

1.陪另一只眼落泪

文/王爱民(辽宁) 

一场雨,挨着另一场雨 

万山静止不动 

一只眼睛,捂住另一只眼睛 

搬运满世界的花朵,为你所用 

你看到的阳光,与众不同 

带着泪光,叮当作响 

推开窗,挣脱一面荡漾的镜子 

深一脚浅一脚地赶赴而来 

一粒沙,一粒盐的星辰 

淹死在,不死之海 

一个星球,向另一个星球 

不停地舀水 

2.陪另一只眼落泪 

文/尹利民(湖南) 

一切都不需要垂怜 

雨水也有注脚 

离岸更近,浪花羞于啔齿 

指尖上的文字,已在心疼一叶孤舟 

把一生交给至纯的时间 

喝下几杯浊酒,算是毫无章法地活着 

扶正桅杆 

尽可能找准切入点 

与沉默为伍的日子 

却换不来另一种慈悲 

甚至,不敢大声呼喊 

怕喊出你的名字,就会滴落一盏霓虹灯的眼泪 

3.陪另一只眼落泪 

文/喀左梅子(辽宁) 

眼里有一片海 

起风时,海水会溅出眼眶 

在睫毛上结出盐粒儿 

会把收拾夕阳的手心硌伤,硌疼 

那海的蓝,太高贵 

掺不得丁点杂质 

我们都努力从低矮处扬帆 

右手向左划,左手向右 

在下一个渡口 

只有海底来人时 

她们才有共同语言 

毕竟,眼泪那么透明 

4.陪另一只眼落泪 

文/袁素霞(河南) 

哦,伙伴 

我们正经过五月的田地 

一些植物怀着心事 

它们把雷声阵雨迎来 

像做好了哀悼的准备 

一想起那年 

断壁残垣就飘来哭泣声 

整整十多年了 

那片土地始终心血难平 

那绝望无助,那声嘶力竭 

那匆匆忙忙,那关爱的身影 

仿佛刻在内心的雕像 

一次次复活 

你一次次热泪盈眶 

我同时也热泪盈眶 

5.陪另一只眼落泪 

文/张娟(广东) 

写到花红上的雨滴是一件不得已的事 

风从早到晚都没停过 

明年枝头绽开的香融,确定 

不是今天流溢的这朵 

我愿意随着另一只眼落泪 

就像持续地被你的光彩召唤 

让有限的目光被击为碎片 

让寄托从绳索和捆绑中摆脱出来 

向东流。让奔泻知道 

永远有更值得努力追求的东西 

——在前面 

6.陪另一只眼落泪 

文/欧阳牧师(青海) 

夜空塞满了虚无。一声 

突兀的鸟鸣,啼乱了群星 

马路上不时有车辆轰鸣 

月光下垂,时间泛白 

草蜢和蚂蚁不分昼夜 

风压低了嗓门,与一颗梨树交头接耳 

旧照片上,我们用热血灌溉营盘 

用青春打磨铁血。英姿飒爽 

我们把骨头磨成剑 

把躯体锻成磐石 

没什么比这更值得一提的了 

眼下,我们仍然在生活的泥泞摸爬滚打 

玉珠峰的雪仿若梦境。骑着银骒的行者奔向星空 

我用一只眼睛目送,用另一只眼睛抹泪 

7.陪另一只眼落泪 

文/姚翔宇(辽宁) 

童年的梨园 

是我们嬉闹的所在 

长大后才知道那里是墓园 

如今,那里的梨花偶尔会哭 

以前是母亲在那里唠叨 

我回去看山花,也摘野果 

托付大鸟,用它的长喙和翅膀 

告诉父母:思念来过 

我的未来,没有泪水 

土地继续拿出穀物和果实 

晨光和晚霞交替出现时 

我们是父母留在人世间的一只眼 

8.陪另一只眼落泪 

文/二水哥(江苏) 

眼中有碧空万里 

体内才有奔腾的大江大河 

一生在行走 

看过所有的风景,都是岁月的馈赠 

生命的热爱 

双目失明的,心里有光 

睁眼说瞎话的,心里有鬼 

更多的人 

是在睁一只眼闭一只眼 

想象中的美好,多半是浮云 

很多时候活在虚无中 

一只流泪的眼,一定有不为人知的苦衷 

“月牙泉”也容不下更多沙子 

要唤醒更多的眼 

让这个世界不再装睡 

“用光明照耀光明” 

9.陪另一只眼落泪 

文/刘艳芹(河北) 

你坐在那儿已经很久了 

一动不动。眼里有我看不到的远 

你不说话  我也知道。孩子 

你一定是在断崖处遇到了深渊 

一定是它张着十万只血盆大口 

律动着,靠近你 

孩子,我不说话  你也知道 

十七岁的初夏是一棵含羞的小草 

你接受群山的巍峨 

就会和脚下的石头握手言和 

哦,这万丈红尘里的虚无和未知 

扑朔迷离。你如何能分辨 

哪一条是前路,哪一条是归途 

孩子,如果你的眼里 

不小心进了沙尘 

除了不停地眨眼,你也可以流泪 

悲伤无需虚拟:我眼里有的是水 

供你冲洗和治愈。好吧?孩子 

好吧?你眉间的山河 

五月的风 

10.陪另一只眼落泪 

文/木子桥(河南) 

必须给出一个结论 

一只眼是看不见的 

这么多年,过往无从顾及 

风里有花开,也有雨来 

只是默认,推测 

不背叛另一只眼睛 

很多时候执意浇灭火焰,浇灭自己 

安息一个写在黑夜的人 

一曲终了,与另一只眼 

对饮波涛与夕光 

陪另一只眼落泪:那爱与被爱 

那白昼的遗弃和暗夜的收藏 

追溯从一个涌向另一个的溪流 

11.陪另一只眼落泪 

文/紫一(辽宁) 

当悲伤的时候,想起悲伤 

一只眼睛里泛起了涟漪,流下来 

打湿了风花雪月 

是午夜梦回中的点点雨滴 

苦涩伤心,悔恨遗憾 

激动或者是喜悦 

在眼角和脸颊上徘徊的 

那些爱恨情仇 

而绝大多数时候 

在袅袅升起的人间烟火中 

在相濡以沫的日子里 

还有另一只眼睛陪着落泪 

一天又一天,一年又一年 

12.陪另一只眼睛落泪 

文/惟庄(江西) 

缘分让我们相遇,然后相濡以沫 

靠近弯月时 

你在落泪。我在陪伴下一场 

星光 

一次初夏来临 

梦的穿透力霸气不足 

让别人平躺一会儿 

我再问一问夜神何时出现 

在什么时候归来? 

夜月中有幻 

当有了仰望的意识便擦干一把泪 

凡事两厢情愿才行。相聚一时 

有流泪的冲动 

分离的可能性太小了 

谁都割舍不下一往情深 

因为难分,也难解心头之怨 

聚散终有结果 

产生悲欢离合的在场将替代泪水 

心在牵挂中。相见就不如不见 

抱定心有牵挂已经足够了 

一场梦见的功夫不负心上人 

一种落泪的表情 

13.陪另一只眼落泪 

文/半壁心空(河南) 

把自己搬到三十年前 

月光还挂在树梢上 

我背对着你,不敢对你说 

昨晚父亲对我下的最后通牒 

只能让一滴眼泪 

跳到另一滴上 

身边的风,开始枯萎 

宛如我心底的希望 

你转过身,我看见了潮涌 

大片的黑,瞬间压过来 

三十年后,我在两百里外 

陪着发黄的青春 

翻阅一个人,垂落的泪 

是否也落入你眼里 

14.陪另一只眼落泪 

文/左艺(陕西) 

一只眼,沿着鸟的翅膀 

爬上云端,而水里的鱼 

不会靠岸,星星击碎玫瑰 

流水陪另一只眼落泪 

月光,镶在五月的黑白键上 

等太阳的风站成所有的颜色 

思念开始从根部波涛 

梦比时间落得更快 

一滴水,来自左眼或右眼 

把磐石上的爱滴穿 

15.陪另一只眼落泪 

文/贾虹月(山东) 

亦许别离的太久 

女儿的话语暖到了心坎里 

屏幕上纯美的笑容透着倔犟 

甜蜜中不禁生出几分疼痛 

丫头呀,真是像极了旧时的我 

眉宇间溢出那一抹温柔 

瞬间触动了思念的心弦 

泪光里聆听着你生活的色彩 

人生终归是要尝遍世味 

依然要深沉的热爱生活 

并为自己打开一扇明媚的窗 

丫头,我们在相距遥远的地方 

反复用感恩,用怀念,用凝望 

把聚少离多的日子为彼此擦亮 

16.陪另一只眼落泪 

文/心灵守候(辽宁) 

没有愁云,没有痛楚 

左眼里装进太阳 

光芒,色彩在扩散 

看那右眼,盛满月光 

影子重重叠叠 

任鸽儿飞来飞去 

缕缕幽情,打湿记忆 

我,软化在月光里 

一颗潮湿的心去陪右眼 

真情的泪水流下 

如清露,落向人间 

17.陪另一只眼落泪 

文/龙飞九天(山西) 

从信纸中露出的悲伤 

挡住了月光 

许多压抑的情绪 

除了纸笔,还有我懂 

岁月倒退 

日子在汾河岸边 

那时,你我数风流人物 

笑揽风云 

不幸从失业到病床 

突然到来的白发,藏了多少黯淡 

一起祈祷 

希望像一束光,不期而至 

18.陪另一只眼落泪 

文/秦淮一叶(江苏) 

自打呱呱坠地 

彼此像是前世有缘 

一生未曾遇见 

灵魂却紧紧通融 

大千世界 

一点一滴,一枝一叶 

眼之所见,情之所动 

总会触及心之弦 

顷刻间,泪如泉涌 

那么,做一个怜悯之人吧 

你在左,我居右 

同频共振,心心相印 

一生陪着你落泪 

为所有卑微、慈悲的事物 

19.陪另一只眼落泪 

文/刘桂兰(青海) 

像两条平行线,沿着 

相同的轨道,等距离 

看到一样的风景 

绿叶,红花;白雪,冰凌 

我们形影相依 

感受着一样的美好 

你的阳光, 也普照着我 

我的黑夜,同样淹没着你 

可我们依然看不到彼此 

只有,在你的悲伤里 

用我灼热的泪水,陪你 

一起品尝苦涩 

20.陪另一只眼落泪 

文/露海(青海) 

夕阳下山了 

你还在村口等待 

相信,那个 

爱过自己的人一定回来 

这么多天了 

咋还不回来呢? 

泪滴从嘴角滑落手心 

是一只眼 

陪另一只眼落泪 

那一滴泪 

有无奈,有感伤,也有...... 

最担心的 

是自己会倾尽一世的孤单 

21.陪另一只眼落泪 

文/朱志运(湖南) 

父亲去世那段时间 

母亲总是流泪 

安慰母亲 

我也忍不住流泪 

相依为命的两个人 

突然一个人离去 

好像撕裂生命 

谁能止住那种痛 

母亲流泪 

我也流泪 

让泪水肆意横流 

才能倾泄心里的难受 

唉 生命是短暂的 

生离死别  旦夕祸福 

谁能预料 

唯有好好珍惜在一起的时光 

亲人是逃不掉的缘 

如果有来世 

一定还会相遇 

愿上苍赐予我们永远的幸福 

22.陪另一只眼落泪 

文/包明强(安徽) 

长在脸上两只眼睛,互相看不见对方 

但它们会聚焦在同一事物内伤的创口 

尽管有时睁一眼,闭一眼去容忍 

还是无法宽宥世界对它的无故入侵 

索性把一只不能合上眼睑的眸子,摘下 

安放在北方风口一棵南方相思树上 

流露出慈悲、沮丧、愉悦、深邃的眼神 

总有一种能说出整个春天的秘密 

用一叶障目化解心中的疼通和不安 

观棋不语,让一盘棋在劣势中逆转 

点上一支烟,看树摇晃某种抗争和无奈 

在这弧形的凉夜,去陪另一只眼落泪 

23.陪另一只眼落泪 

文/刘雪中(江苏) 

树挡不住风沙 

眼镜挡不住,睫毛也挡不住 

左眼哭了。 

它不是蚌,无法将沙子砺磨成 

珍珠 

只能用足够的泪水漉淘 

一粒比一粒深刻的疼。 

右眼不知道发生了什么,默默 

陪着落泪。也许 

水多了,树就长成林 

镜片也会翻旧如新,一扇扇窗 

扑闪扑闪的,全是心灵的 

善良。 

24.陪另一只眼落泪 

文/枇杷兄弟(贵州) 

那个面朝母亲新居 

拱腰屈背,捂脸使劲哭的人 

是二舅娘 

一个七十多岁的人 

居然离悲伤那么近 

她抑扬顿挫的数落中 

我更没料到 

她们姑嫂之间 

有着如此深厚的情谊 

而我,继续恍惚中 

忍住悲伤 

始终不相信这是事实 

或许这些年 

不管是热泪盈眶 

还是悲痛欲绝 

我都把如此极致的情绪 

堵在心灵的窗户之内 

不忍直视,悄悄转过身 

泪如泉涌的我 

假装成一个 

铁石心肠的人 

25.陪另一只眼落泪 

文/秉周(四川) 

四眼桥,梦见花儿开满山岗 

五月,让我深深的思念远方的魂牵 

一缕阳光,惊飞了 

光阴的沉寂,我只是在落日的时候 

和黄昏一起拨响月色的起伏 

让所有的事物一目了然,看温润的 

静寂青葱五月的空阔,俯身在 

四眼桥,像一株老树,许诺 

自己与水为邻 

盛开的四眼桥,可以写下蓝天,还有 

人生的依靠 

26.陪另一只眼落泪 

文/黄冬松(安徽) 

你的玫瑰园在天边 

像一瓣奇妙的云,像 

一座美轮美奂的楼阁 

我踯躅在园外。我想轻扣 

门扉。轻轻抬手,又放下 

有多少书生,像我一样 

怀着某种渴望,跋涉而来 

隐隐约约的哭声,自园里传出—— 

莫非,你鲜红的心因爱成殇? 

莫非,你梦幻的眼睛,有盈盈泪滴? 

我……尘世间唯一最爱你的人 

此刻,真想做一名骑士,冲进玫瑰园 

今生今世,夫复何求?我只想 

陪你落泪,陪你走出囧途 

27.陪另一只眼落泪 

文/韩斌(山东) 

手中,锄头挥舞 

脚步,倒走风轻 

在希望田野上 

精心呵护,玉米成长 

辛勤劳作,除草保墒 

锄头带着火 

一阵火烧火燎 

触痛了老天爷的 

敏感神经 

眼泪,夺眶而出 

当扛锄的泪人回到家时 

一颗心,难释叩问—— 

这意外飞来的眼泪 

为何,自己要 

哭成一只“落汤鸡” 

28.陪另一只眼落泪 

文/李平(黑龙江) 

左眼和右眼是孪生的 

却从来不曾谋面 

隔着一座山脉,心灵感应 

朦胧着咫尺天涯的思念 

不是连理枝,便是比翼鸟 

左眼进了沙子,右眼心跳 

右眼流泪,左眼雾锁舷窗 

如果闭上一只眼 

另一只眼心慌意乱 

在忠诚的梳妆镜前 

两只眼惊愕,彷徨 

不知谁是谁的谁 

29.陪另一只眼落泪 

文/楚衣飞雪(甘肃) 

落地就见风声 

雨比花多一层遐想。看花的人 

使用诗句里同一个场景 

一边想起,昨夜在梦里悄悄落过泪滴 

而无人知道 

一种雨挪用着桃花的偏旁 

一生中,总要这么心疼 

你说它是火焰就是火焰 

你说它是雨就成为雨 

有时就是一弯细月,和一颗孤星 

桃花瓣下的心啊 

等于雨的隐藏,流水中 

倒伏,到最后沉默的画种—— 

三月,总去得那么快 

那些小小声的香息,花落海深 

30.陪另一只眼落泪 

文/张弛(陕西) 

像雨滴,像流水 

像长河像大海 

冬天噙着泪水迎接风 

春天含笑以身相许 

白发青丝,青丝白发 

少年的头挺起中年的巍峨 

像诗,像歌 

像散文像小说 

从生活中打捞起的浪花 

与生命中绽放的光芒汇合 

不会永垂不朽,却会 

明媚无限 

高山流水,知音难觅 

不需要擦拭,不用安慰 

一只眼陪另一眼落泪 

天地与君绝 

熙熙攘攘的世界里 

来来往往的人群中 

又有几滴泪 

为你而落 

31.陪另一只眼落泪 

文/钟鼎文(福建) 

每次登山 

我都会在你身旁 

坐一坐。把气放匀 

不知你有否被景区冠名 

我就叫你跪乳石 

我抚摸石头,顺便抹拭掉"羊脸"上的水痕 

今天,我很吃惊 

一地狼藉,跪乳石正在起吊搬运 

据说,要卖给一位港人 

他看好开辟陵园的钱景 

跪乳石天然神工 

恰喻孝心 

清明节那几天 

陵园周边新开业一排小食店 

门前广告, 五个繁体汉字:羊羔肉挂面 

店后小树上栓着三只羔羊 

也许,小羊饿了 

跪地作吸乳状 

不经意中给陵园门口摆的那块跪乳石 

作出示范 

32.陪另一只眼睛落泪 

文/大运河(辽宁) 

相邻 

但永不能相见 

感知却在同一颗心上合流 

当泪水夺眶而出 

究竟谁是最懂你的那个人 

第三只眼 

深如枯井 

瞳孔中的镜像 

需要光的筛查 

原始的黑暗 

不需要帷幔的遮掩 

星光 

比残雪更凉 

33.陪另一只眼流泪 

文/杜晓旺(陕西) 

渭河滩上 

一块大青石 

眼珠样看着河床 

看着看着 

看懂了鸟鼠山的憋屈 

和山顶雪的白 

眼角流出了 

浑浊细长的渭水 

34.陪另一只眼落泪 

文/传凌云(陕西) 

独自无人,繁华熙攘 

泪落春天,泪落夏秋冬 

每时每刻,谁在落泪 

握紧你的手,握紧我的手 

爱在指尖互碰时 

传送万里 

35.陪另一只眼落泪 

文/魏 威(四川遂宁) 

天地是一只生死契阔的眼 

万物是另一只尘世之眼 

从山崖上的冷月 

穿过尘世大隐于市的浮华 

和喧嚣贯耳的众神狂欢 

落在我们身上的薄雾浓愁 

像你眼里割舍不下的离合悲欢 

如果可以,请让我靠近一点 

可以听见风声和雨水 

打翻你前世命里的墨盘 

听见雷暴与闪电降临 

在我们锈迹班驳的肉身 

我们都非佛教徒 

都非铁石心肠的那棵不开花的树 

都非那块不开窍不结果的石头 

只需一场大雪和雨水 

就能让你伤春悲秋,暗中落泪 

还好,天地如此逼仄 

只有我坐在万物的中间 

陪你笑,陪你哭 

36.陪另一只眼落泪 

文/冯干劲(江西) 

其实,风来得不是时候 

没有黄沙,没有迷雾 

只有树叶在呻吟 

仿佛感受到了风的严厉 

默默无语的行走 

默默前视的远方 

是那么漫长 

好像无法走到尽头 

停下来,又难以表达 

继续走,又没有尽头 

只有风还在 

没有放下停止的步伐 

终于流泪了 

在风的作用下 

谁也不说一句话 

而另一只眼也在不停的落泪 

37.陪另一只眼落泪 

文/张冠(湖北) 

重症监护室将父亲推出来 

救护车将他送回老宅 

输液瓶的药水完了 

父亲也完了 

这是2022年5月1日22时30分 

远嫁南通的大妹子还在赶回 

的夜路上 

但我感觉她的眼睛早就到家了 

我们的眼睛都陪着 

她的眼开闸流泪 

但我决定不把噩耗告诉她 

我相信夜空中必将有一颗新星 

那是父亲眨着眼 

在天堂陪我们流泪 

悲伤的人眼里没有月色 

只有水色。我当时就想 

那些挂在屋檐的水滴 

噙在落叶上的水珠 

甚至泉溪,甚至江湖 

都是一只眼在陪另一只眼落泪 

并散发着慈悲光芒 

38.陪另一只眼落泪 

文/庆芃芃(云南) 

如果 

我是你的另一只眼 

光在晨露上闪耀 

风在青荷间摇晃 

晶莹的泪是你的 

一二三四月啊 

为谁停过足 

芬芳素雅艳丽中走过 

抑不住的回眸 

马儿,那匹白马 

映在永恒之镜 

应在南方的山前 

绿幽幽的季节 

39.陪另一只眼落泪 

文/韩东林(辽宁) 

被伤害的瞬间 一只眼 

只能涌出 

疼痛的血 

它将储存的泪水 

交给它信赖的兄弟 

这双胞胎的兄弟 

也能感受到痛 

那是来自内心的疼痛与伤悲 

此刻 只能让泪水流出 

默默地陪着 

用泪水 为相依相爱的另一只眼 

送去短暂的安慰 

40 陪另一只眼落泪 

文/齐春玲(黑龙江) 

月光从窗外照进来 

推了推我的梦 

老房子的房门虚掩着 

你从外面走进来 

手里还拎着一个白色的垃圾桶 

我弱弱的,说了句 

这么多年没有沟通,你还好吧 

你扫视我一眼,所答非所问 

怎么一脸的枯枝败叶 

把你心里的苦都倒出来吧 

我全部提走 

我只要你轻轻松松的 

替我活着 

此时的我像一扇老旧的石磨 

剩下半口牙啃不动时间,只能 

陪另一只眼落泪 

          

同题诗 Part II: 

1.陪另一只眼落泪 

文/相思雨(内蒙古) 

因诗而识 

你在京都,我在草原 

就如我的家人一样牵挂 

曾像姐姐,像伯乐 

给过我温暖,给过我帮助 

又是花开的时候 

不期然的想起 

千里之外,你还好吗 

多少次梦里有个声音 

你说看不清屏幕上排版的字了 

屏幕另一边的我,着急落泪 

我说我来帮你看 

知道你累 

多想尽我所能帮你 

曾经想着就这样度过有诗意的日子 

也有欢喜 

我去摸手机 

惊醒 

你来过我梦里 

2.陪另一只眼落泪 

文/王景波(黑龙江) 

悲悯之心可以一分为二 

它让人世的双眼 

容得下悲喜,装得下 

明亮和黑暗 

看花赏草,登山揽月 

谁都渴望眼里盛满 

清风明月 

生活总有躲不过的 

沟沟壑壑,没人拒绝一只眼 

对生活保有的感性和脆弱 

不言不语,眼泪是从心底 

交出的纯粹 

3.陪另一只眼落泪 

文/王丽(福建) 

清晨,大雨后 

小雨中,玻璃窗外 

一只鸟儿落到小区屋顶最高处 

四处张望 

羽毛有点疲惫的凌乱 

抖动的尾巴依然高翘 

直到它发出“咕咕咕,咕咕咕”的声声鸟鸣 

声音嘶哑 

衰弱和几近绝望 

却层层穿过这个雨季的湿凉 

继而它飞到另外一个屋顶重复着同样的动作 

我甚至叫不出它的名字 

在五月的这个汛期 

它丢失的部分 

隐匿于一场雨水 

4.陪另一只眼落泪 

文/秦川(四川) 

撕心裂肺的殇 

是你离我而去的痛 

像六月雪压弯七尺汉子的腰 

眼泪拥抱着眼泪 

山谷的风陪我哭泣 

我独享寂寞 

我踏入 

毁灭性创伤的战场 

那时 

我是躺在担架上的伤员 

5.陪另一只眼落泪 

文/周嫦娥(安徽) 

左眼与右眼睛是相通的 

共同认知阅读世界的各种各样的事物 

泪水,痛苦或浪漫的精神产物 

让一只眼去陪另一只眼落泪 

一个深陷于命运困境的透明梦魇 

痛苦,悲怆 

无法仰望到爱因斯坦的浩瀚星空 

陪伴成为哲学家的智慧 

泪水的深度决定心灵的深度 

一个人不懂为美好事物陨灭而流泪 

陪伴。灵魂之舟 

又怎能驶出一滴眼泪水的海面 

6.陪另一只眼落泪 

文/猎猎风(青海) 

轻摇一橹行走江南 

追寻才子佳人 

流传千古的可泣姻缘 

断桥残雪 

切齿痛诉做难的法海 

说不完离人哀怨 

西厢冷衾 

崔红娘频添灯油 

照亮轩窗盼张生早回还 

同窗共读 

十八相送定终身 

却只能化蝶翩翩才相伴 

前世约定 

磕磕绊绊风霜刀剑 

总是天不遂人愿 

红尘嚣嚣 

有情人梦难聚 

只怪情越深缘分越浅 

阴差阳错 

去陪另一只眼落泪 

轻摇一橹行走江南 

7.陪另一只眼落泪 

文/邢萍(安徽) 

暮春如此的惊鸿一瞥 

而后拥抱大自然的恩赐 

我的眼眸应接不暇 

在山花烂漫中 

可惜那些早衰的枯萎 

一茬一茬的艳丽 

一茬一茬的落红 

飘香了泥间的小路 

也飘向了寂寥的归途 

去陪一只眼落泪 

就不会孤独和寂寥 

等到来年 

又会是风花雪月 

8.陪另一只眼落泪 

文/张友国(江苏) 

这应该是之前或之后的事了 

再之前或再之后 

我们会有足够的空间 

储存快乐,或微笑 

而那些很表面的问题 

都会尽收眼底 

泪就是这样溢出的 

如果我们知道更多的真相 

比如:物质、空间、弯曲 

以及运动 

只是这样的解释,或存在 

不能再有任何一个追问了 

而我们的生活又是被谁做了手脚 

手忙脚乱,眼高手低 

没有原因,也毫无目的 

我们谁都无法特殊地看到对方 

此时此刻是什么样子 

——你流下眼泪的瞬间 

我们其实已经走远 

9.陪另一只眼落泪 

文/樊海娥(内蒙古) 

弱肉强食。为一日三餐、柴米油盐 

身披铠甲,所向披靡 

而委屈愤懑,犹如垃圾毒素 

隐藏体内 

还好诗歌,可倾忧伤、诉欢乐 

不必防攻击、愚弄、嘲讽 

像是跳出肉身的第三只眼睛 

看到角落,有身影啜泣 

文字里释放。许多人有交集 

无奈没意向深度察觉 

还好,有一个灵魂 

如此愉悦,证明另一只眼真实存在 

风雨里撑伞,抵御悲凉 

阳光下合曲,补充碳水化合物 

以及思想里匮乏的钙铁镁磷钾 

俩只知更鸟溅起的浪花 

如山泉似海啸,逼仄豺狼虎豹退场 

10.陪另一只眼落泪 

文/陈新明(四川) 

汹涌的哀伤,始终难以释怀 

不分季节,不管晨昏 

不打招呼的雨淋湿了山下的芭蕉叶 

人间的悲痛蚀骨 

三鞠躬之后,一步步退出房间 

重重地坐下来,双手抱头 

留一只迷茫的眼 

去陪另一只眼落泪 

那些古老的悬棺,还没有腐朽 

新的悬棺,又踩着楔子,步步高升 

路过天葬台的秃鹫久久盘旋 

久久不肯轻易离去 

高海拔的亡灵,已经飞离了肉身 

三跪九叩,几个善男信女 

匍匐在那条世代朝圣的故道上 

一只眼里的痛,去陪另一只眼落泪 

11.陪另一只眼落泪 

文/张文霞(湖北) 

它们在珠海口伶仃洋集群 

跟踪双拖船,捕捉银鲳和大黄鱼 

透过海水向下看 

背部的青灰色和海水浑然一体 

由水底往上看 

白色胸腹与水面鳞光交相辉咉 

它们有好听的名字:中华白海豚 

小眼睛,针眼状耳朵 

纺锤形的庞然大物,全倚仗声纳定位 

沿海口,它们嬉游无穷尽 

它们水中觅食饕餮,全身跃出水面 

被摄下蠢萌的动态图片 

它们会忧伤鱼虾稀缺吗? 

会惧怕鱼用滚钩和船只的螺旋桨吗? 

海边的化工厂和医药厂鳞次栉比 

它们会步最后一只白鳍豚淇淇的后尘 

流下辞世前不甘的眼泪吗? 

12.陪另一只眼落泪 

文/优伦(广东) 

梦里的风 

扬起五月的水浪 

母亲从海上翩然而至 

穿一身白色的衣裳 

语言是多余的缀饰 

那一刻 

你只许我热泪盈眶 

真实与虚妄 

仅用一场雨的格式 

屏蔽相思 

延展相聚的臆想 

你翩然而至 

把海底的珍珠挂在天上 

13.陪另一只眼落泪 

文/陈鹏(湖南) 

落地即囹圄 

先是理想,后是爱情,生活 

一生的奔赴 

抵达不了蝴蝶的高度 

月亮是天空的一只独眼 

照看着人间的离别场 

泪作倾盆的月光 

白银万两呀 

也拯救不了浮世往来的泪 

泪是有灵魂的,一思念 

草木满露珠 

一首诗的结尾,总掉下 

一滴泪,即汪洋 

14.陪另一只眼落泪 

文/王龙臣(河北) 

光阴覆盖不了真情 

已把你的名字握在手心 

遥望夜空 

凝视那颗最亮的星 

安然入睡 

重复那段最美的梦 

独自依偎窗前 

微风细数落花飘零 

飞舞世间万象 

愁绪连起了黄昏 

往事随风 

都跌落在暮色里 

15.陪另一只眼落泪 

文/庄子明(安徽) 

这只眼,任凭旧时积蓄下的一条江的 

激扬澎湃涛声 

就是挤不出,一星半点的泪 

另一只眼,还在纷纷地落着星和火 

落着光和电 

啼哭声,任由东南西北风尽情贩卖着 

雏菊举起一爿人间,自由地开放 

不怀好意的乌鸫 

将啼哭声模仿得甜蜜炽热,惟妙惟肖 

16.陪另一只眼落泪 

文/傅兴财(辽宁) 

熙熙攘攘的人流中 

面对不同的表情,就是 

撞击一幅幅变换的画面 

这些年,他开始冷傲 

一段情让他遍体鳞伤 

落寞地走在清冷的月光下 

那棵高大的柳树逐渐枯萎 

分手的一幕依旧伤感 

抽出的筋骨痛遍全身 

萤火虫在风中不断旋转 

他伸出双手,卷起 

另一只眼落下的泪滴 

17.陪另一只眼落泪 

文/明静(福建) 

隔着玻璃,那曾 

清澈的眼神飘起了雾 

探视高墙里的朋友 

温暖与躲闪碰撞 

从孔方兄上瘾的目光 

逃不过斗大的天空 

刮去左边的白内障 

右边的眼睛会重新明亮 

18.陪另一只眼落泪  

文/涅槃(天津) 

落日是上天的一滴泪 

最后时刻,彩霞用手帕包裹着 

虔诚地归还人间 

我已流浪半生 

形容似白发的芦苇,倚风而立 

虚构的飞影在体内图腾 

而灵魂,无处安放 

就凭借穿过夕晖的一缕风 

把所有的想象与美景遍撒大江南北 

然后,抱紧自己 

蹲在屋檐下 

眼里的沧桑已荒凉如秋 

暮霭沉静,那株老树张开枯瘦的臂膀 

正举着一窝昏鸦,谛听流水 

19.陪另一只眼流泪 

文/老甘(青海) 

去往你巅峰的路途就横亘在眉间 

望向你的云雾缭绕时 

你的脸刚好别过去将一滴泪引流成河 

挪移的波峰在你体内刚好被夷为平地 

在你缺失的天空里正酝酿着一些柔软的液体 

和一块负重的云 

每流出一滴生命就澄澈一次 

愿意在接近你眼角的地方 

打通一条坦途使你更接近世界的疼 

流向爱流向荒芜的巅峰 

刚好路过的经幡掀起波澜掩埋了你的孤独 

指认流过你眼角的泪是否已迈过千山 

一只眼睛是否坚定地走向另一只 

20.陪另一只眼落泪 

文/孙双立(山东) 

闭上眼,随行李架一起晃动 

一只旅行箱已躺成离别 

一样空洞的意向,我要即刻出发 

爱哭的车轮从小唱到沙哑 

玻璃窗向夜灯看齐,陪着雨滴 

列出属于你的目击方式 

让那朵玫瑰俞显真实,回头 

天堂伞,老花镜,黄手帕 

一对密码锁在为纪念流泪 

21.陪另一只眼落泪 

文/郎福英(辽宁) 

夕阳为远山关闭了最后一扇窗 

万籁俱寂 

松林不语 

只留下残缺的半声鸟鸣 

谁在地球的另一边 

吹起古老的横笛 

谁执一支饱满的墨笔 

将儿时的回忆涂满岁月的长卷 

清明的雨  初夏的露 

深秋的白霜   北国的雪舞 

那是我陪着你 

共同倾洒思念的泪 

22.陪另一只眼落泪 

文/赵丹丹(辽宁) 

与欢笑走了个过场 

终有花瓣落下 

一只眼看着她翩翩而去 

另一只眼被雨滴 

溅满了视野 

心脏连着鼻孔 

喘息着落泪 

那些奚落的芳香 

田野的静谧 

去陪另一只眼浇灌着落泪 

瞳孔里 

是一片被泪水唤醒的大地 

23.陪另一只眼落泪 

文/刘利红(安徽) 

突然想逃离 

在发烧的季节之外 

让那些喧嚣和欲望沉到海底 

把那些嘲笑和虚伪造成的深度创伤 

在宽容的襟怀里收藏 

保存还未灭失的纯真和善良 

转过身去 朝着那片雪的方向 

朝着珠穆朗玛峰膜拜苍穹的地方 

时间越来越发烫 

那条路没有任何阻挡 

无边的蔚蓝打开视野的眺望 

苍鹰在山巅处盘旋 

风在四面八方呜咽和游荡 

那个虔诚的汉子一步一匍匐 

跋涉着坚定的目光 

孤独地赶往那静静燃烧的信仰 

那个固执的背影 

把折叠的灵魂彻底地释放 

寒冷、绝望、洁白、山巅 

几片雪花纷纷扬扬 

陪另一只眼落泪 

从那片雪光中获得了灵魂的安详 

24.陪另一只眼流泪 

文/覃敏善(广西) 

闪电划过天际一霎那,一道一道 

飞驰而来的是你 

穿过乌云的眼 

瞬间 

所有的照耀和被照耀都成了 

今夜的雨 

而孤灯、烟星 

以及文字 

却同时多了一份纠缠 

那些堆积的执念 

打在玻璃窗上,开始准备潮湿 

尽管夜色为此早已准备下了 

温柔、黑暗和孤独 

但有雷声的时候 

睫毛还是会抖动一下 

像天空的一道闪电 

此时 

水光透亮,万念俱生 

而记忆 

却流下了泪 

——很轻,很重 

25.陪另一只眼落泪 

文/靖凡(北京) 

那一滴 

滚烫 

挂睫毛上 

明亮 

带着善良温暖忧伤 

看着 

怕 

怕泪沉重 

滑落 

像断了线的珍珠 

碎 

怕得眼酸胀 

湿了眼眶 

26.陪另一只眼落泪 

文/刘佩学(黑龙江) 

日子终究一如既往向前走 

打折返。不过腾挪记忆多一些思索 

别说故事可以诠释悲伤 

只为打捞旧时光 

地覆天翻 

若箭簇敲打窗玻璃五月雨水 

辗转反侧原谅自己 

听风尽情呜咽 

浅唱低吟乌云大撒把 

屋檐下些许怀念无处可逃 

淋湿誓言 

挺拔坚强默然以对众说纷纭 

柔软内心深处疤痕凸起了却尘埃 

一朵一朵花儿袅袅娜娜完美绽放然后 

刹那间凋谢 

容颜恍惚远去朋友 

无以抚慰 

城市喧嚣乐此不疲预谋 

翻箱倒柜抽签打卦问个前程 

说服不了自己 

所有脚印踏遍了扪心自问 

无悔对黎明渴望 

摇旗呐喊 

仰望太多太久了 

唯有俯瞰早已经知道归途 

心甘情愿颠沛流离 

远走他乡云端之下诚惶诚恐 

渐行渐远 

27.陪另一只眼落泪 

文/雨梦(江西) 

父亲临终前全身浮肿 

皮下水汪汪拧得出水 

眼袋水泡似的透明 

那揪心的一幕幕无数次叩问 

一直梦魇般的纠缠和亵渎 

一直匕首一样的刺痛挖苦着 

一直心灵的阴影负重着心情 

成了生命的顽疾暗伤痛彻心扉 

揭开无能为力无助的伤疤和隐痛 

面对无法自已的内疚和亏欠 

常常动不动狠狠地拧自己一把 

在不断的反省中自虐和检讨 

给痛的教训一个释怀的出口 

在良心的谴责和嘲讽中 

假设和怀念是把双刃剑 

被我一次次拿来诋毁中伤自己 

拿来长自己的记性掴自己的脸 

刹那间泄洪裸奔的泪 

总是在空灵的荒野疯跑 

像要把望尘莫及追捧和寻找 

28.陪另一只眼落泪 

文/如嫣(江西) 

为人子女 

家是我温暖的窝 

父母永远是我的轴心 

为人父母 

我时常偏离家的轨道 

母爱的缺席亲情的断裂 

成了离间母子的隔阂和冷漠 

成了我无法痊愈的隐痛暗伤 

话不投机的磕磕绊绊 

成了儿子无所谓的 

一种消极姿态 

成了我战战兢兢 

如履薄冰的一种恐惧心理 

怪谁我无言以对 

一种闹心的伤 

终究被一滴冰凉的泪洞穿 

我睁只眼闭只眼 

殷殷期待久久期许 

谁会去陪另一只眼落泪 

29.陪另一只眼落泪 

文/贾天成(陕西) 

我的眼里常含泪珠 

慈悲的心是母亲遗传的本质 

母亲一双多情的眼睛 

时常牵挂着她的孩子和那些在生活的煎熬中挣扎着的人们 

一碗腌酸菜,一棵杏树叶 

饥饿辘辘的年月 

让他们时常泪涟满眶 

从小失去努力,在琐碎的家务缠身 

荒废学业,母亲的焦虑 

从每次忐忑的考试里 

不及格的成绩屏蔽双眼 

有朝一日,那个懵懂的孩子 

捧回一个奖状 

兴奋的母亲喜极而泣 

打转的泪珠最终还是落了下来 

陪在母亲左右长大 

听惯了母亲的呼唤 

看惯了母亲偷偷落泪的无奈 

日月贯穿不息 

母亲的光景蒸蒸日上 

时常的感动在母亲的双眶里是喜盈盈的泪珠 

30.陪另一只眼落泪 

文/杨群(辽宁) 

旅游山西,被名胜古迹陶醉 

陈年的汾酒老醋浩荡着三晋芳菲 

我一只眼与中华民族的发祥地相遇 

另一只眼却忍不住悄悄落泪 

在云冈石窟,在五台山,在博物院 

佛像和壁画在倒叙着虔诚的轮回 

穿透岁月,慈悲了人间 

可还有许多的文物不翼而飞 

此时的大英博物馆和纽约大都会 

堂而皇之陈列着华夏的瑰宝神器 

掠夺和走私把神明亵渎 

我无奈地用木鱼敲打着伤悲 

菩萨莲花落座,只讲一个故事 

朴素朝拜,盘出包浆的红尘有泪 

信仰因你而化作宝塔庙宇 

香火鼎盛也难复往日的腾辉 

一眼看过往,一眼观未来 

诵经的梵音驱动着晋水 

佛祖越加变得慈祥仁爱 

普渡众生,却保佑不了自身的玉碎 

31.陪另一只眼流泪 

文/问渠(江苏) 

隔着一道鼻梁 

永生不见 

更不能抚摸对方 

这咫尺也是天涯的距离 

在一张脸上显现 

看不到你看到的痛 

只能偷取你的泪 

沉默,望着太阳 

想象对面的你是否也和我一样 

假如你错过夕阳、黄昏和群星 

假如你的眼中只剩下泪 

我也会闭着眼睛陪你哭泣 

32.陪另一只眼落泪 

文/东永学(青海) 

另一只眼睛在我手心里 

那是菩萨午夜时送给我的 

菩萨说有了另一只眼睛 

灵魂的飞翔在宇宙的肩上 

泪珠涅槃成一朵朵莲花 

另一只眼睛在云朵怀里 

那是梦神祭祀时赠给我的 

云朵的梦想长着五彩翅 

我的梦想走在现实的旷野 

落泪者的尴尬破帽遮颜 

33.陪另一只眼落泪 

文/长青(黑龙江) 

小时候 

一只生病的老母鸡在屋角 

不断地呻吟 

夜深人静 

我第一次感觉到生命的凄凉 

爸爸悄悄地把陪伴多年的老黑狗埋葬 

我能知道爸爸的不舍和善良 

后来,长大了 

没能学会喝酒 

却会了吸烟 

一根一根地直到天亮 

电视的声音很大 

却听不清主人公的情话 

其实许多人和许多事 

能容纳多少人的快乐和悲伤? 

慢慢地忍着,熬着 

直到风轻云淡的另一个早上 

34.去陪另一只眼落泪 

文/觅石(河南) 

一旦有无耻之徒在土地上施毒, 

破坏土地一一土地疼痛, 

虽无言但难免忧伤…… 

知道跪乳的羊们亦会动感; 

没有忘记根下的林木忧愤难平; 

那稻海黍浪最是不能平静; 

尤其是善良撇捺的人更为潸泪。 

何以呢? 

土地有生命, 

土地有人性。 

人和土地是鱼水情…… 

35.陪另一只眼睛流泪 

文/雨儿(河南) 

如果真没人陪 

你就自己陪自己的影子吧 

如果真要流泪 

就用一只眼睛去陪另一只眼睛吧 

如果真要发泄 

你就奔出小屋,去麦田走一程 

麦青或麦黄 

它们傲然地露着锋芒,弯腰又挺起 

你不用谁来安抚 

只需痛快地陪另一只眼睛流完眼泪 

在大地上,花开和果熟轮番上场 

匆忙的生物,无心留意谁倒霉的样子 

你走一趟麦田吧 

荡漾起伏的麦田足以漂走你的孤凉 

36.陪另一只眼落泪 

文/布鲁斯(江苏) 

一只眼瞇缝着 

对面前的一切 

假装视而不见 

不断地消损内心的善良 

而另一只眼 

正在不知不觉中 

流淌出一股浑水 

一些多年的伤心往事 

故意掩饰却又变作悲哀 

随眼泪流淌出点点滴滴 

宛如史书上发黄的文字 

以及多年积聚的劣迹斑斑 

37.去陪另一只眼落泪 

文/枫儿(新疆) 

不是我的错 

只因你的离开我的伤 

仿佛天崩地裂撕心裂肺 

谁的眼泪在飞 

苍天饶过谁却不绕我 

我像掉入冰河的弱女 

我挣扎着,拼博着 

努力使自己的身躯壳聚自信 

因为 

我被烫伤的牢笼罩着 

猛烈地,扯破黑夜挥洒笔 

驱散痛苦的窗棂 

昂头挺胸,所向披靡…… 

38.陪另一只眼落泪 

文/古越(湖南) 

清明时节,路上行人匆匆 

在拥挤的山路上不停奔跑 

雨撒在路上,泪流在心里 

我的疼,比小麦还要锋利 

望着母亲风中飘落的白发 

有种哀思,在墓碑上怒放 

由来已久的愿望破土而出 

是谁悄悄叩响震颤的心灵? 

在最亮丽的地方生长思念 

我虔诚的心灵,至高无上 

在这种氛围里让我也变作 

春花春风春光,与你同行 

39.陪另一只眼落泪 

文/冯岩(辽宁) 

故乡的炊烟隔着山,隔着月亮 

烟火味从月梢窜到鼻腔味蕾,涩到心头 

走失的心,离故乡越来越远 

撕开一层云,露出火烧过的红 

和一些思念一样,泛出底色 

雨后,彩虹倒挂,像一座桥,从他乡连到故乡 

在眼中生出希望 

野草,在春天撬动泥土和瓦砾 

随一节一节拔高的麦子走向季节深处 

灌浆,由绿变黄。有了人间烟火气息 

泥土接受落下的草籽,归根 

挂满果实的枝头,像镶嵌的一只一只眼 

从故乡到远方,有一只眼陪着另一只眼 

落下欣喜的泪 

诗讯 

INFORMATION 

01 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台2023年同题诗《碎月光》,2023年5月26日(周五晚)8:00--9:00点群内收稿,欢迎外群后台留言,进群参与,谢谢关注新媒体! 

02 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台相约名家诗人诗歌10首,简介(300字)、照片(横板2张)专辑推送。 

03 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台群内裸诗精选专栏,每半月左右编辑精选群内稿件一次/首/人,选择稿件质量并能积极转发分享链接者优先,微平台择日刊发。 

04 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台开设“诗地标:城市诗歌地理”专栏,以一座城市为单位,诗人简介100字,代表性诗歌一首,每一座城市20—30人为宜,新媒体文学社此栏目常年征稿,有组稿经验的公益诗人可以关注平台,后台留言交流稿子。 

05 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台开设“一书一世界,一诗一人生”诗人出版诗集专栏,诗人自选已出版诗集诗歌10首,诗集简介、封面、目录等相关内容,本平台推送。 

06 

赞赏作品20元以上60%归作者所有,其余用于平台运作,费用到账后给付。(注:20元以下含20元专辑作品不发放稿费;合集作品不发放稿费) 

  新媒体文学编辑部    

20 

22 

Editorial Department 

顾   问:杨克  王爱民  李云 宝兰  李不嫁  

总    编:冯岩 

主    编:子默  

副主编:万斌 

   编     辑:原木 惟庄 陈鹏 刘桂兰  陈雨蒙 丁显涛 

分享 

收藏 

点赞 

在看 

 新媒体文学社 

诗Paradise 

微信公众号 

关注  

有更多精彩  

往期回顾: 

   Review 

(向上滑动啔阅) 

新媒体文学社专辑: 

2023纸刊:

            2023同题诗 

2023诗地标 

            2023诗歌驿站 

新媒体文学社诗歌评鉴 

新媒体文学社年度展 

文章编号: e7cfe5e6f8b7ebcbc0abbc23e248820a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】5月19、26日 阳江海陵岛、大角湾、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、台山那琴半岛纯玩三日游 460元) 2023-05-13 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247716057&idx=4&sn=539bafb822e07bc1302d80088286824b

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

5A景区大角湾海滨浴场 

大角湾水上乐园,又称海陵岛海上乐园,是国内著名大型海滨浴场,是中国AAAA级著名的旅游景点。 

大角湾最大的特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海陵岛海景房! 

5月19、26日 阳江海陵岛、大角湾、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、台山那琴半岛纯玩三日游 460元 

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6个多小时)前往阳江【海陵岛】。游览国家5A级旅游区【大角湾旅游风景区】位于广东阳江市海陵岛西南端,这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,滩长约2.5公里,宽约100米。尽情享受游泳、海水浴、日光浴、沙浴、激情冲浪的无穷乐趣。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:阳江市海陵岛 

第二天: 自理早餐后,乘车(约1小时)【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览1.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1小时)返回海陵岛入住酒店。 

第三天:自理早餐后,乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览3小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 5月19、26日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:海陵岛两晚海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、①1.2-1.49米儿童;60周岁-69周岁:大角湾门票半价24元+台山那琴半岛景区55元=79元 

②19-59周岁:大角湾优惠票45元+台山那琴半岛景区93元=138元 

2、不含正餐,导游帮订餐或自理;3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

文章编号: 2af5ff1033f4e263212c8d6ad72613ff
-----------------------------------------------------------------------------
