文章总数: 91 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (新一轮降雨，开啔！) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346821&idx=1&sn=1c0864a0ec51062a5014c9ca52fb7b83

近期的天气 

情绪不太稳定 

经常阳光降雨齐上阵 

这马上就要周末了 

海边的鱼鱼虾虾也都准备好了 

就看天气怎么样了 

广西气象台17日12时发布预报 

今天晚上到明天白天, 

贺州、来宾、梧州、 

贵港、南宁等市 

及桂林、柳州、河池、百色四市 

南部的部分地区有 

中雨、局地暴雨到大暴雨, 

我区其它地区 

多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

18日晚上到20日白天, 

桂南、桂中部分地区 

有中到大雨、局地暴雨到大暴雨, 

我区其它地区 

多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

北部湾海面: 

今天晚上到18日白天, 

阵雨或雷雨, 

偏南风4~5级; 

18日晚上到20日白天, 

中雨,偏南风4~5级。 

那么南宁的具体天气怎么样? 

能愉快的去海边“炫腹”吗? 

未来三天 

受切变线的影响 

关键词:雨! 

新一轮降雨开啔 

18~20日 

全市有中雨,局部大雨到暴雨,最高气温在 30~33℃,最低气温在24~26℃。 

21~22日 

全市多云,午后有阵雨或雷雨,最高气温在33~34℃,最低气温在26℃。 

来源|南宁气象、广西气象

             编辑:邓玲 

             校对:罗宁    

             责编:唐秋艳 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 53643587ce72de8e082078778fa5ce7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (多款学青会特许商品正式亮相，你pick哪一个？) 2023-08-17 运动绿城   运动绿城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1NzE3OA==&mid=2247504119&idx=1&sn=559fa1b6ecf845a58105514aee0611ee

近日,为响应第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)专题工作会号召,加快学青会吉祥物的推广和应用,广旅集团负责学青会的资源开发工作,并整合旗下的中盛公司、实业公司、工美院等单位,积极推动特许商品的开发运营工作,结合学青会办赛精神、文化内涵与品牌价值,已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣徽章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物—中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酯纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物纽扣徽章 

产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致,色彩鲜艳 

无论是佩戴在衣服上 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息,逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

    这么多款学青会特许商品 

    哪款更得你心? 

来源:广西旅游发展集团

文章编号: 3d64e241073b4bdca76162a2fe83b436
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (持续美化环境卫生 营造舒适旅游环境) 2023-08-17 钦州城管执法   钦州城管执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU1MDYxMg==&mid=2247511891&idx=1&sn=418497195dc3aef89405abd9ee138390

为不断深化“滨海组团党建示范带”创建,深入贯彻自治区、钦州市有关海岸线清洁攻坚工作部署精神,认真落实三娘湾景区形象提升工作要求,全力打造中华白海豚家园品牌,市城管执法支队四大队积极响应三娘湾管委有关行动安排,组织精干力量,积极参与三娘湾环境卫生综合整治及海岸线清洁攻坚联合行动,为三娘湾景区营造一个干净、整洁、舒适、美丽的旅游环境和海洋生态环境。 

连日来,在三娘湾管委的统一部署安排下,市城管执法支队四大队与三娘湾派出所、三娘湾交警中队以及钦南区犀牛脚镇政府、三娘湾社区等积极协作,合力“铸盾”、齐力“亮剑”,针对三娘湾景区环境卫生“脏、乱、差”现象,全力进行三娘湾旅游管理区环境卫生综合整治。一是对景区环境卫生进一步盘点,清理卫生死角;二是及时清理景区垃圾,确保无杂物堆放;三是对违建铁棚围栏等进行依法处理;四是规范摊点摆放经营。本次整治行动共出动执法人员130人次,规范海水浴场及主景区摊点45处,清理树枝、杂物垃圾共14车(约7.5吨),劝离乱停乱放车辆15车次,拆除海水浴场集装箱和铁棚一处,拆除面积529.09平方米。 

开展整治行动前工作部署

执法人员规范摊点摆放

执法人员清理海滩垃圾

执法人员整理围挡

执法人员清理乱堆放垃圾

今后,市城管执法支队将持续开展日常管控,重点加强节假日摊点巡查管理工作,强化与相关执法部门和服务机构的沟通,形成联合执法、团结协作、切实做好整治后的巡查监督工作,确保整治不反弹,营造整洁、有序、文明、美丽的景区环境。 

   文字来源丨黄义利 

   图片来源丨黄义利 

   整理编辑丨吴宇 

     校对丨苏华 

     审核丨徐明艳 

            钦州城管执法 

           人民城市人民建 

           人民城市为人民 

文章编号: ab9f20a3444b7c1388098c8ca3a0c67a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一天揭仨牌,中石油一直悄悄干着这件事!) 2023-08-17 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247569808&idx=3&sn=2a127fd45cd28bdfcd2237050becb0fe

今天是首个全国生态日习近平总书记作出重要指示强调全社会行动起来做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者8月15日，中国石油首批三个自主贡献型生物多样性保护地（OECMs）将在大庆油田果午湖、老虎山华北油田阿尔善东湖湿地揭牌设立预示中国石油生物多样性保护与生态文明建设工作又迈上一个新台阶大庆油田大庆油田果午湖分外美丽。马克 摄走进大庆油田果午湖、老虎山自主贡献型生物多样性保护地，绿树成荫、荷花绽放，国家级保护植物、动物在这里安家，省级重点保护鸟类多达数十种。大庆油田在保护地内开展自然环境和动植物情况调查，制定健全的生物多样性保护相关规章制度，积极推动生物多样性保护管理与油气勘探开发协调互惠发展。大庆油田老虎山。许书晨 摄 近年来，大庆油田以义务植树为主要抓手，坚持“厂区建设到哪里，绿化就延伸到哪里”的原则，累计建设绿地面积达110平方千米，交出了高质量发展绿色答卷。华北油田华北油田昔日污水池，今日天鹅湖。在华北油田阿尔善东湖湿地自主贡献型生物多样性保护地，周边及湖中灌木、水草、芦苇等近20种植物生长丰茂，每年吸引着天鹅、鸿雁、野鸭等几十类鸟禽前来栖息。华北油田7只小天鹅在东湖湿地嬉戏。华北油田二连分公司始终严格执行环保法律法规要求，坚持生产污水全面回注、生产生活废物无害化处置，广泛开展生态环保、湿地保护宣传教育，于2022年投资建设阿尔善生活污水处理设施，确保生活污水始终达标排放，有效改善了该地生态环境，实现人与自然和谐共生。除了揭牌的这几家单位之外多年来，中国石油基层各单位坚决贯彻落实习近平生态文明思想秉承“绿水青山就是金山银山”理念履行企业社会责任推进绿色能源转型打造“花园式工厂”守护一方“大江大河”让珍稀动物成为企业常客以高品质生态环境支撑高质量发展目前都做得怎么样一起来看看↓↓↓长庆油田答好生态保护与经济发展“双选题”长庆油田多举措答好生态保护与经济发展的“双选题”。杨军平 摄长庆油田始终坚持“开发一片、绿化一片、保护一片”的管理理念，坚持绿色发展、生态优先，多措并举答好生态保护与经济发展的“双选题”。全面啔动“万口井场植百万棵树”行动，在一线场站等宜林空地开展植树造林，油气区每年新增绿地3平方千米以上，绿化覆盖率达95%。今年年初以来，长庆油田已有近2万人次参与“我为碳中和种棵树”线上植树活动及现场植树活动，种植各类树木30.94万株。辽河油田严守生态保护“红线”辽河油田自然和谐。刘海 摄辽河油田坚持“牺牲环境的原油一滴也不采，保护生态的投入一分也不省，绿色转型的行动一刻也不停”原则，严守生态红线，积极实施保护区内生产设施关停退出、能耗结构优化等措施，22个矿权所在矿山进入国家及辽宁省绿色矿山名录。辽河油田持续开展自然保护区内生产设施退出工作，截至2022年底，累计投入近2亿元，关停退出油井1162口、井站23座，实现保护区核心地带井站全部退出。塔里木油田打造“光”彩夺目新名片员工正在对塔里木沙漠公路旁的光伏板进行保养维护。在塔里木沙漠公路，一排排蔚蓝色的太阳能光伏板已成为黄沙中的“新景点”。塔里木油田立足新疆地区得天独厚的资源优势，统筹谋划多能融合发展路径，让沙漠“风”“光”资源为经济民生赋新能。据统计，2023，年塔里木油田已累计生产绿电超7000万千瓦时，其中80%对外输送供应，为地方能源结构、产业结构、经济结构转型升级和推动经济社会高质量发展注入了强劲“绿能”。新疆油田“戈壁顶流”来串门今年年初，位于卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区（以下简称卡山保护区）的新疆油田准东采油厂火烧山作业区生活区，数以百计的有蹄类动物和珍禽在荒野中惬意觅食，珍稀的普氏野马前来“串门”。2018年，为保护卡山保护区荒漠动物生存，新疆油田石油开采彻底退出卡山保护区。这一举措被列入国家林业和草原局发布的2018年“中国自然保护地十件大事”，彰显了新疆油田的央企担当。青海油田守护大美高原美好生态青海油田井场边，一头头野骆驼在悠闲散步。陈双 摄青海油田油气生产区域位于生态环境脆弱的青藏高原柴达木盆地。年初以来，青海油田制订570项“绿色企业”创建任务清单和15项污染防治攻坚任务，强化生态环境隐患排查与治理，持续巩固危险废物“双零”成果，扛起了保护“中华水塔”和“三江源”生态的光荣使命。如今，在青海油田井场上，红色抽油机不远处，野牦牛肆意奔跑，藏羚羊结队前行，白天鹅掠过尕斯湖畔，绘就了一幅人与自然共生的生动画卷。宁夏石化奏响“保卫黄河”绿色乐章宁夏石化毗邻贺兰山国家级自然保护区。今年，宁夏石化以打造“黄河流域生态保护和高质量发展先行示范企业”为目标，全面啔动创建“绿色工厂”行动，积极探索绿能开发、绿氢生产、绿色发展为导向的“三绿”能源转型路径，开发出有利于改善土壤有机质的海藻酸尿素、枸杞肥等新产品。同时，宁夏石化逐年扩大碳汇林种植面积，累计在沙漠、贺兰山沿山、黄河岸边植树50多万株，为固土固沙贡献力量。广西石化大工业与白海豚和谐共存广西石化坚持节能、降碳双向发力，推进实施净化水、污水双向回用技改项目、循环水场水能机能效提升改造项目，推动“95+”加热炉等节能项目立项审批，落实43项、213条公司级措施和596条部门级提质增效措施，节能降碳工作取得显著成效，对其所在地域生态环境做出积极贡献。2022年，广西石化毗邻的北部湾海域白海豚数量已超过300头，实现了“大工业与白海豚和谐共存”。四川石化倾力打造“花园式工厂”在四川石化厂区内，种植着银杏、黄葛、小叶桢楠、樱花、海棠花等数十种草树花木。四川石化将环境保护和生产运行放在同等重要的位置，实现“花园式工厂”建设目标，始终坚持“源头削减、过程控制、末端治理”原则，保证所有排放都符合甚至优于国家标准要求，自投产以来，累计投入资金5亿元，开展污水处理厂VOCs综合治理等29个改造项目，升级污染防治技术及设施，持续提升环保工作的成效。云南石化结出绿色发展“累累硕果”云南石化自啔动绿色工厂建设以来，始终坚持“不让一滴污油落地、不让一点超标废水入江、不让一粒超标废气上天”的总原则，在生态环境部生态环境评估中心发布的“2022石化行业绿色发展水平评估报告”中，云南石化获评最高层级“先进水平”。云南石化多次开展环境保护宣传活动，并借助“绿色共建”和“环保设施开放”等平台，两次组织“公众进炼厂”活动，邀请公众共同采摘厂区里栽种的杨梅、李子，展示公司绿色工厂建设成果。东北销售致力打造“绿色油库”东北销售公司三江口油库。东北销售公司致力于“绿色油库”建设，为降低挥发性有机物排放量，公司以南京三江口油库为试点开展储罐浮盘密封改造，升级公路付油现场、码头装卸现场油气回收系统。截至目前，三江口油库VOCs排放量同比降低63%。与此同时，东北销售公司对宁波、大连、济南油库开展浮盘改造，通过更换高效密封浮盘，减少储罐VOCs无组织排放，推动大气质量改善，以实际行动践行保卫环境、守护绿水青山的使命担当。东方物探多措并举实现“绿色勘探”东方物探2211队作业人员按照“一字作业法”向作业地点进发。王浩 摄东方物探始终把安全环保价值观作为引领企业进行一切经营活动的指导性原则，作业队伍按照公司绿色勘探总体要求，选择最佳季节进入探区施工，优选绿色激发和接收方式，采用一系列举措减少环境损害。今年，承担浙江油田页岩气勘探项目的东方物探2211队工区地处重庆璧山经济开发区，这支队伍为保护工区农作物，降低钻机作业扬尘影响，给钻机带上“干湿”两种防尘罩，大幅降低了地表环境影响。管道局最大限度守护林草农田管道局承建的西气东输三线中段（中卫-吉安）项目，中卫-枣阳段线路工程施工第一标段项目始终坚持绿色施工理念，施工中严格落实环保举措，在作业带边界布置警示带，对开挖土做好生熟土分离，加盖防尘密目网，定期对途径重要农田段作业带进行洒水降尘，最大限度保护作业带周边林草农田。呵护绿水青山建设美丽中国中国石油持续推进绿色低碳发展战略真情书写人与自然和谐共生锦绣文章来源：中国石油            编辑：企业文化处 往期回顾

文章编号: 4fcbd314f78fc7933faf22b70995e0f2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (注意绕行!今天起南宁这段路封闭施工) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=1&sn=1f0f7fd9151920811de73047ed86f0a9

为确保G7201南宁绕城高速旧村隧道应急抢险工程施工顺利实施，保障道路交通安全畅通。8月17日起，交警部门对G7201南宁绕城高速旧村隧道K5+046-K5+531段路段实施限制交通措施，具体事项如下:一、施工时间  新江至那容方向封闭时间为2023年8月17日7:00—2023年8月19日。二、绕行路线  （一）北海往五塘、柳州方向那马北立交互通至南宁港路段实施临时交通管制时，北海往五塘、柳州方向的车辆从南宁南收费站出站后，通行那安快速路、民族大道，从南宁东收费站进入高速前往目的地。（二）机场往五塘、柳州方向那马北立交互通至南宁港路段实施临时交通管制时，机场往五塘、柳州方向的车辆驶出南宁南收费站后，通行那安快速路、民族大道前往目的地。实施交通限制期间，除高速公路交警、交通综合执法、运营管理、工程抢修工作车辆外，禁止一切车辆通行该路段。以上采取的限制交通措施因工程作业进度改变的，以实际设置的交通标志等交通设施为准。因施工期间实施限制交通措施给交通出行带来不便，敬请社会各方谅解。请广大驾乘人员关注途径地交通信息和导航信息，提前规划行驶路线。高速出行路上，如需了解更多出行信息及帮助，可随时拨打高速服务电话96333、0771-2110000。来源|南宁高速喇叭花编辑：邓玲校对：罗宁   责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 767e32657ce2952df2cf086bb9d90b1f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (首届全国学青会手球女子组比赛第四日战况平稳) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=2&sn=f8891fd13b87ba948f2a1547bb2b3824

第一届全国学生（青年）运动会手球女子组比赛进入第四个比赛日，北京朝阳队35:15战胜中国香港队，而上海黄浦队则20.5:30不敌广西北海队，未能实现三连胜。8月16日，北京朝阳队以35:15战胜中国香港队。图为北京朝阳队李莹攻球时遭遇中国香港队阻拦。中国香港队在上半场开局首先破门拿下一分，北京朝阳队随即反攻扳回，并凭借强大的整体实力以19:8.5领先上半场。整场比赛朝阳队的体能优势明显，香港队在进攻中传球不断失误，多次送给朝阳队直接面对门将的单刀机会，最终朝阳队以35:15将胜果收入囊中。8月16日，中国香港队15:35负于北京朝阳队。图为中国香港队谭念津被北京朝阳队包夹，难以持球突破。8月16日，中国香港队15:35负于北京朝阳队。图为中国香港队何紫菁对球门发起攻击。广西北海队与上海黄浦队今天展开了一场攻防大战。北海队进入状态快，开赛即主动出击，先声夺人，频频攻破黄浦队的严密防守进球，一路比分领先，以16.5:10结束上半场。下半场，北海队在稳固防守的基础上依靠快速反击，进一步拉开比分，黄浦队虽连续抢断试图扭转比赛局面，但北海队在关键时刻展现出更为强劲的实力，最终以30:20.5成功锁定胜局。这是北海队在A组比赛中获得的第二场胜利。8月16日，广西北海队30:20.5战胜上海黄浦队，取得小组赛第二场胜利。图为广西北海队李欣颐持球跑动，寻找传球机会。8月16日，广西北海队30:20.5战胜上海黄浦队，取得小组赛第二场胜利。图为广西北海队张静持球射门。8月16日，上海黄浦队以20.5:30不敌广西北海队。图为上海黄浦队张文彤突破广西北海队的防御持球射门。本次全国学青会手球女子组比赛共有9支参赛队伍，分成A、B两组进行小组赛。目前，A组的广西南宁队、广西北海队、北京朝阳队和上海黄浦队均取得两胜一负的成绩，而中国香港队则三战皆负，已提前失去晋级的机会。17日将迎来A、B小组赛最后一个比赛日，19日A组的前四名将与B组的四支球队进行1/4决赛。学青会亮点，小新“话你知”来源|南宁云—南宁新闻网编辑：邓玲校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: e5c1359192b2be9d57f38552f3416930
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“三阳”陆续出现!一地疾控通报:新变异株开始增多) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=3&sn=120d8c02e4d7d7f020c6d7ba6a925465

正逢暑假出行旺季人群交流频繁很多网友表示自己又“阳”了.......近期，#新冠三阳的人开始陆续出现#登顶热搜。有的网友表示自己“三阳”的症状比前两次轻，有的则表示“三阳”的症状更严重。为何这个季节新冠病例会增加？来自中国疾控统计显示：7月底全国新冠阳性率上升13.4%。放眼全球，近一个月来新冠病例明显增长。世卫组织数据显示：7月10日至8月6日各国报告近150万新病例，比前一个月增加80%。世卫组织同时告知：最近几周包括美国、英国、法国和日本在内的北半球国家的夏季病例都有所增长。西太平洋区域病例数增加137%，其中韩国报告约120万新增病例。为何这个季节新冠病例会增加？上海市公共卫生临床中心副主任凌云解释，夏季聚会旅行、交流频繁以及新变异株的出现，可能是全球病例数走高的原因。正如之前“五一”长假后，上海医疗机构病例数略增，专家预计，开学后随着孩子们旅游结束、返校归来、开啔集体生活，病例数也可能会有所“抬头”，但不会出现大范围爆发。11月将现新一轮新冠感染高峰？有专家预计，9月份开学后感染人数会增加。此前有专家推测，按照免疫力周期推测，下一波新冠流行可能出现在今秋11月左右。这种说法是否可信？孙志佳对此持观望态度。他表示，这种说法有一定依据，新冠疫苗抗体一般能够保持六个月以上，从五月份的“二阳”高峰推算，大概到11月抗体消耗完毕。“但抗体存在时间因人而异，不能一概而论。另外病毒之间有相互竞争关系，目前来看，新冠病毒的致病率和传播力呈下降趋势，11月秋冬之交，不排除流感病毒占主要优势。加上新冠致病力减弱，症状跟流感相似，很多市民未必会测核酸，即便测了也可能因为长时间没做操作不规范，或检测产品不在有效期内，出现‘假阴性’‘假阳性’，因此统计数据真实性也有待考证。”国内一地：新冠变异株EG.5开始增多，但在可控范围内昨天傍晚，佛山疾控微信公众号发文称，新冠变异株EG.5在佛山流行毒株中逐渐占据优势。佛山疾控称，近期新冠病毒变异株EG.5感染病例在全球多地呈上升趋势，世界卫生组织将EG.5列为“需要留意的变异株”。据佛山市疾控中心对本土新冠病毒变异监测项目显示，EG.5变异株在佛山市流行毒株中逐渐占据优势。据介绍，变异株EG.5事实上仍然是属于奥密克戎变异株家族的一员，它是新冠病毒奥密克戎亚变异株XBB.1.9.2的“后代”。EG.5变异株对人的毒力没有增强，但免疫逃逸和感染细胞的能力更强，因此其传播范围相对较大。佛山疾控中心表示，总体来看，变异株EG.5造成的危害在可控的范围内，市民尚不需要担心EG.5可能带来的新一轮疫情影响。综合研判认为，佛山市疫情处于散发期，未来一段时间全市疫情将继续保持平稳态势。建议接种流感疫苗预防“叠加”专家最后提醒：进入9月又是一年“流感季”，流感叠加新冠致死率会明显增加。建议老人、孩子、医务人员等高风险人群及时接种流感疫苗，实现60%-70%的流感保护力，未雨绸缪防患未然。来源|新闻晨报、解放日报、都市快报、佛山疾控、南方都市报等编辑：邓玲校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 41adae8ee2ae3db582924b547ec3f8b5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (调好闹钟!明天开始预约!) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=4&sn=db4941c18a693b9b0ad814497f42d5da

近日，南宁疾控中心预防医学门诊部采购到少量九价人乳头瘤病毒（HPV)疫苗（宫颈癌疫苗），计划2023年8月18日下午17时接受线上预约，2023年8月21-25日接种。具体信息如下：一、关于HPV疫苗宫颈癌是女性常见的恶性肿瘤之一，有“红颜杀手”的称号。在中国女性生殖系统恶性肿瘤中，宫颈癌的发病率和死亡率居于第一位，严重威胁女性的生命健康。99%以上的宫颈癌与人乳头瘤病毒（HPV）持续感染有关，接种HPV疫苗是预防宫颈癌的最佳方式。HPV疫苗的有效性和安全性已在世界范围内被证明，接种HPV疫苗后获得的保护可以持续至少8~10年。我国当前获批上市的HPV疫苗有国产二价、进口二价、进口四价、进口九价疫苗。疫苗的价数指的是HPV病毒亚型的种类数，价数越高，可以预防的HPV亚型就越多。从覆盖面来说，价数越高的疫苗更好，除了预防宫颈癌，还可以预防阴道癌、肛门癌及生殖器疣等。目前二价疫苗，主要针对PV16/18，可以覆盖70%左右的宫颈癌；而四价疫苗，在二价基础上还能预防约90%的生殖器疣；而九价疫苗，可以覆盖高达92%以上的宫颈癌及约90%的生殖器疣等相关病变。二、本次开放预约疫苗数量名称生产厂商数量接种年龄预约时间接种时间九价人乳头瘤病毒（HPV）疫苗‍默沙东700支9-45岁8月18日17时8月21~25日三、预约方式本次九价HPV疫苗接种全部实行网络预约，不接受电话和现场预约。市民可通过微信公众号【南宁疾控】进行预约，约完即止。预约步骤如下：1、关注“南宁疾控”微信公众号（长按上面二维码识别）2、点击“疫苗接种”选择“疫苗记录及预约”，进入疫苗预约程序（进入小程序后先关联自己的接种档案或进行“档案绑定”，如果未在广西接种过疫苗的，请先“自助建档”）3、选择“儿童预约或成人预约”备注：9-17岁选择“儿童预约”、18岁及以上选择“成人预约”4、选择“9价HPV疫苗”5、点击“约自费”找到“南宁市疾病预防控制中心进入预约（8月18日17时开放）6、预约成功后提示成功状态： 提示：为快速抢到号源，需要预约的市民要提前在预约程序注册或关联自己的档案；如果没在广西接种过的要先建档。四、接种注意事项本次提供预约的疫苗为美国默沙东公司生产的九价HPV疫苗，接种价格为：1330元/支（可使用医保支付）；预约成功者请在预约接种日到南宁市厢竹大道55号南宁市疾病预防控制中心预防医学门诊部二楼进行接种。接种时请出示本人居民身份证、手机现场出示预约信息（现场操作），手机预约个人信息与身份证一致方能接种，仅提供手机截图的无效。接种名额仅限本人，不得转让；因客观原因无法按时接种，应及时联系接种单位并在规定时间内前来接种，未按时来接种者视为自愿放弃；九价HPV疫苗均一共是接种三针，均分别在0/2/6个月接种。成功在我中心预约首针或第二针接种的，后续针次不需再次预约，只需凭首针或第二针接种时发放的接种卡在规定接种时间到我中心预防接种门诊即可进行接种。九价HPV疫苗接种人群为9-45岁女性，不在该年龄范围的请勿预约；预约不上的市民，也可以考虑接种二价HPV疫苗，该疫苗也适用于9-45岁女性，目前尚有少量（国产二价宫颈癌疫苗361元/支，接种完即止）。接种完二价HPV疫苗后拟接种四价HPV疫苗的，需至少间隔12个月后才能接种，按知情自愿同意原则接种。同样，如果完成3剂四价HPV疫苗接种后拟接种九价HPV疫苗的，也需至少间隔12个月后才能开始接种，按知情自愿同意原则接种。五、接种禁忌症对疫苗的活性成分或任何辅料成分有超敏反应者禁止接种；有血小板减少症或其他可成为肌肉注射禁忌症的凝血功能障碍者，发热、严重器质性疾病、严重过敏体质和三个月内使用免疫球蛋白或血液制品者不宜接种；妊娠期、哺乳期妇女不宜接种本疫苗；备孕期妇女不建议接种。若存在经期不适，建议非经期接种。六、温馨提示接种HPV疫苗是预防宫颈癌最有效的措施， 即使是九价HPV疫苗也未能覆盖所有高危HPV型别，更不能100%预防所有HPV引起的感染或疾病。所以，无论是否接种了HPV疫苗，21岁以上有性生活史的女性都应该定期进行宫颈癌筛查。来源|南宁疾控编辑：邓玲校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 2de016e5a920bec70087aad9e425b980
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (紧急提醒，雷雨大风要来了，出门记得备雨具！) 2023-08-17 珠海最美   珠海最美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MjMyNA==&mid=2247490355&idx=3&sn=233cf703c220b01e84c2ed7f5e8382c6

新闻资讯 

2023.8.17 

关注我们了解今日最新资讯 

特别关注 

据中国天气网消息,受切变线以及低涡影响,未来几天南方仍雨水频繁。其中,今天广东东南部沿海等地会有大到暴雨。 

今天受副热带高压影响,珠海天气晴热、偶尔会有雷阵雨,但主旋律还是热。 

据市气象台预计,明后两天高空有低压槽发展成低涡,空气里的水汽也更充足,天气转不稳定,雷雨增多,部分时间雨势大,有大雨到暴雨; 

而且因为前期有能量累积,雨时会伴有雷雨大风和短时强降雨等强对流天气。 

本 

地 

今日热点新闻 

活动现场。程霖 许一/图 

01 

粤港澳大湾区海事 

2023年粤港澳大湾区海事夏令营珠海分营8月15日啔动,来自粤港澳三地的40余名青少年登上“中山大学”号;

后续还将前往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆参观。 

02 

乡镇与企业结对帮扶

截至8月16日,珠海已有14个乡镇(不含横琴)与25家建筑业企业进行了结对帮扶; 

确定了18个投入小、见效快的公益性帮扶项目,总投资约516.57万元,建筑业帮扶金额约421.24万元; 

其中白蕉镇榕益村围墙修复工程等10个项目已开工。 

03 

民生微实事 

截至7月底,全市已确定“民生微实事”项目2163个、涉及资金1.8亿元,撬动社会资金2506万元。

接下来,我市将加快推进项目实施,确保“民生微实事”全年工作任务如期完成。 

天 

下 

今日热点新闻 

01 

首个全国生态日主场活动16日在浙江湖州落幕,共有22家机构达成绿色技术交易意向,现场签约金额达8.9亿元。 

02 

国家电影局最新统计数据显示,截至8月14日,2023年暑期档电影票房达171.62亿元,中国电影市场已经连续55天破亿元。 

03 

7月1日至8月15日,全国铁路暑运已累计发送旅客6.14亿人次。

04 

第20届中国—东盟博览会将于9月在广西南宁举行,博览会将设置食品加工及包装设备展区,福建、浙江、广东、江苏等省份积极组团参展。 

05 

“2023粤港澳大湾区创新成果巡展”8月15日在香港啔动,将在深圳、广州、东莞、惠州、珠海、江门等大湾区城市巡回展出,10月中旬在澳门落幕。 

06 

当地时间8月16日,韩国海女、渔业从业人员等4万多人向韩国宪法法院提起诉讼,起诉韩国总统和政府相关人士没有采取积极措施阻止日本将福岛核污染水排放入海。

07 

美国夏威夷州州长格林15日表示,该州毛伊县因野火遇难人数已升至101人。 

08 

《横琴粤澳深度合作区文旅产业发展扶持办法》正式印发,从支持品牌创建、激活消费市场、促进琴澳合作、打造新兴业态、完善产业链条等方面,给予具体资金支持。 

09 

微综艺节目《澳门奇妙游·街头篇》8月15日至9月20日期间,逢周二及周三18:00在“芒果TV”播出,将澳门的社区魅力展现在观众眼前。 

图文来源珠海发布 

文章编号: b8c6e916f04546ceb5a97b9c7a9fde91
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西自驾怎么玩?看这篇就够了!) 2023-08-17 蜗牛爱旅行   蜗牛爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjk3NDU0OQ==&mid=2247486590&idx=1&sn=1ecda43f5ab23d447b1648a785034e21

山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛

文章编号: 54564511cb88cff4c11cb245e9fcef77
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (散文诗 |《与白海豚共舞》作者:蔡  旭 /朗诵:侯玉婷) 2023-08-17 当代文学艺术平台   当代文学艺术平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTczODk4MQ==&mid=2247642440&idx=3&sn=3b20d6a687697129e547ae02d73421d4

导语：  中华白海豚，是国家一级保护的野生动物。作为濒危物种，在别处已经很难看到了，只在广西钦州才能看到。  现在，我们可以跟着著名散文诗人蔡旭，和著名主持人及朗诵家侯玉婷，在诗情画意与美妙声音中，观看这些被称作“海上大熊猫”的白海豚，在钦州三娘湾的海面上游弋、跳跃、追逐、载歌载舞。  感谢白海豚给我们带来的欢乐。感谢钦州人为保护珍稀物种作出的贡献。    得知我到了钦州，一位外地友人提醒我：钦州有白海豚。    是的，钦州有白海豚，钦州才有白海豚。    白海豚作为濒临物种，世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚，目前也只有广西钦州三娘湾可以看到。    只是在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，才能看到。    到钦州，怎么能不看白海豚呢！    当我登上观海豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。    这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。    快艇来到了大风江口的海面时，人群中惊呼了起来。    只见一群白海豚，那些“海中大熊猫”，在不停地跳跃，自由地游弋。    一会儿跃出海面呼吸，带出快乐的浪花。一会儿潜入水里，牵动人们的追寻。    这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物，跃出海面是那么矫健挺拔，钻入水中又是那么体态轻盈。    有些互相追逐，少见地成群结队，其乐融融。    更有疑似情侣的一对，双双起舞，掀起了人们羡慕的赞叹。    在明媚的阳光下，这些载歌载舞的白色的、粉红色的、浅灰色的精灵，让我与所有的人惊叫着，挥手着，抓拍着，同白海豚一起踏歌起舞。    这时我想起，那首传唱经年的《渔家姑娘在海边》及电影《海霞》，就是在三娘湾拍摄的。    当地人说，三娘湾水质优良无污染，又是天然渔场，再加上渔民把白海豚看成吉祥物，为此它在这里得到了很好的生长与保护。    此时，我想起了钦州作家吴世林的一部报告文学《永远的白海豚》。    有钦州人，有渔民与科学家的努力与贡献，白海豚在三娘湾，必定是永远的。    钦州人有福了，天下人也有福了。   作者简介：      蔡旭，广东电白人。中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。曾任《海口晚报》总编辑、海南省作家协会副主席、中国散文诗学会副主席，现居珠海。 出版《蔡旭散文诗五十年选》等散文诗集37部，散文集、短论集10部。朗诵者简介：侯玉婷：《国家级主任播音员》《中央电视台特邀主持人》首届《金话筒🎙️全国十佳主持人》称号《第十一届亚运会》获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖》新中国建国60年《全国60人优秀电视主持人大奖》《全国法制十佳主持人奖》《亚洲地区十佳主持人奖》《广东省电视艺术家协会理事》2020年荣获《广东省文联》《广东省电视艺术家协会》颁发的【百期抗疫作品展】特别贡献奖，曾主持大、小晚会，各类专题节目几千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获《中华全国新闻工作者协会》颁发【从事新闻工作三十年】证书、奖章，《学习强国·乡音》朗诵家，曾连续10年荣获《广东广播电视台》“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。当代文学艺术平台上滑可浏览团队全部核心人员【总编】：厉莉【副总编】：水墨素音 ，静冬，王军【朗诵专家顾问】：陈铎老师，原中央电视台著名主持人 高级编辑 中国第一代电视人，《话说长江》主持人。【朗诵高级顾问】：侯玉婷，（全国金话筒十佳主持人，国家级主任播音员），（第十一届亚运会主场主持人获得国家特别贡献奖）【朗诵指导】：韦强，（新闻联播主任播音员）红河州演讲与朗诵协会副会长，云南省朗诵协会会员【朗诵指导】：央金 ，（广东广播电视台十佳播音员）【文学高级顾问】：江冰（中国作家协会会员，作家，文艺评论家）；蔡常维（著名军旅作家）；张况（著名诗人 ，作家 文艺评论家，中国诗歌协会理事， 中国作家协会会员 ，广东佛山作协主席）；王景喜（著名作家，《中国散文学会》会员），宋晓琪（《中国诗歌学会》会员、一级著名作家），张宇航（中国作家协会会员，文学创作二级作家。曾任广东羊城晚报社总编辑，广东省人大常委、省人大教科文卫委主任委员。现任广东省人民政府文史研究馆馆员，文化遗产研究院副院长）。丘树宏《中国作家协会》会员《广东省作家协会》副主席。杨静仪：中国作家协会会员,中国散文学会会员,广东省作家协会会员,大众文学学会会员。珠海美术家协会会员 蔡旭：（中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。）【艺术高级顾问】刘江 中国实力派大画家、甘肃省画院副院长，【本平台获各媒体朗读奖主播】：水墨素音，静冬，常世伟，彭美华，何旭光，水竹，安琪，简，诺言，枫丹白露，连二姐【排名不分先后】【主播】：水墨素音，静冬，何旭光，水竹，张平，梅花三弄，邓燕，伍新民，沙莉军，马代芬，木子，龙，罗海英，朱丽华，连二姐，，薛爱勇，玲珑呓语，小歌，纷纭一休，王流芳，张辉，安琪，陈谱，王筱越【获得各类媒体奖诗人，作家团队】：巴特尔（诗词作家），天峰（作家，诗人），吕宇（诗人，黄冈市作家协会）；王雨剑博士，牛涛（广州作家协会，青年诗人），秦渭一剑（诗人），贤（闲）人帮主（诗人），禾西，悠悠【平台策划】：厉莉【编辑】：王军，孙俪，【审核】：何旭光， 静冬【监审】：左华 ， 崔保平扫码关注我们                当代文学艺术  原始ID:    gh_d3567498a26 点亮在看，你最好看

文章编号: 67bb6d8af2a865768fbc21b396280a39
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (认识河口生态系统 | 发展生态养殖,河口渔业向“绿色”转型) 2023-08-17 数智海洋   数智海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247509254&idx=1&sn=8155f2927e80e91a7601a3ed46f0a30f

河口作为河流和海洋的交汇地，其水流、泥沙、盐度等物理特征复杂，栖息地种类繁多，因其丰富的营养物质、适宜的水质条件、相对稳定的生态系统和较少的人为干扰，使得该区域的生物多样性丰富。这些特点为水产养殖提供了理想的发展环境，为渔业的可持续发展提供了机遇和潜力。　　渔业一直是河口农业经济的重头戏，尤其是在水产养殖领域，在河口区经济社会发展中具有举足轻重的地位。近年来，河口区大力实施海洋强市战略，力推生态养殖模式，在做好海洋环境保护的前提下向海洋要效益，不断培育壮大海洋发展新动能，实现生产和生态“双赢”。　　图1 广西北仑河口国家级自然保护区河口生态系统　　河口生态(estuarine ecology)是河口水域各类生物之间及其与环境之间相互作用，构成的具有一定结构和功能的系统。河口生态类型分为入江河口生态、入湖河口生态和入海河口生态。入海河口是一个半封闭的沿岸水体，与海洋连通，其中河水与海水交混，是一个复杂的生态系统。受潮汐和河流洪枯作用影响，河口水流经常在动荡中。入海河口生物种群的多样性低，单个种群或数个种群丰度大。虽然河口拥有大量营养盐类，但由于透明度低，浮游植物光合作用效能受影响，使河口营养物质未能充分利用，所以浮游植物高产量区常出现在河口外区。河口含有大量有机碎屑，为食碎屑动物或滤食动物提供了丰富的食源。滤食性动物或草食性动物大量增加，可形成相当高的次级产量。所以，我国几条主要河流的入海口以外海域都是重要的渔场。　　河口生态系统的特点决定了其具有多样的功能特性，其中最显著的是其生态功能。作为河流与海洋的交汇地，河口有着丰富的营养物质，为各种生物的生活、繁殖提供了场所，具有丰富的生物多样性。同时河口还是很多淡水鱼类和深海生物的繁殖场所。河口地区的渔业养殖与捕捞为其带来了非常可观的经济效益。该区域还是天然的污染缓冲带，可以过滤陆地径流携带的大量污染物，从而减少对海洋环境的污染。此外，河口渔业盐度变幅大，营养物质丰富。河流通常携带大量营养物质不断输入河口区，使河口区成为多种鱼、虾的天然产卵场。　　图2 潮间带生态示意图中国的河口生态区黄河入海口1　　图3   山东东营河海交汇处东营市垦利区地处黄河入海口，拥有181.81公里海岸线，管辖海域面积2200平方公里。黄河流经垦利区120公里，携带大量有机质汇入渤海。入海口附近浮游生物丰富，是多种海洋生物的产卵场、索饵场和洄游通道，海洋资源环境独特，生物多样性丰富。这里拥有世界上最年轻、最完整、最典型、最壮美的湿地生态系统，具有唯一性、独特性和不可复制性，被评为“中国六大最美湿地”和“山东省十大魅力景点”。上海·长江口2　　图4 上海长江口研究区域图上海长江口是我国一个世界级的特大型河口，是我国五大重点开发海域之一，人类活动强度大，同时该区域资源丰富，具有多种服务功能。上海长江口海区北接古黄河冲击滩，南濒杭州湾，东临东海，离河口约60km，是我国的一个特大型淤泥质三角洲河口。同时这部分区域也是重要的水产资源日本鳗鲡的幼鱼和中华绒鳌蟹蟹苗的生长区域。湿地丰富的底栖动物和游泳动物为迁徙鸟类提供了饵料。此外，该区域富含大量的浮游生物、底栖生物以及鱼类资源，中华鲟、鲥鱼、长吻鮠等名贵鱼类在此区域索饵洄游。水体中的营养丰富，为这些动植物的生存繁殖提供了条件。同时，近年来一系列重大工程和科学研究也在该海域开展起来。这些丰富的自然资源在为长江口区域提供物质价值的同时，也提供了功能性生态服务价值。珠江入海口3　　图5  珠江8大入海口珠江入海口——珠江是中国第二大河流 、第三长河流、南方最大河系，全长2320千米，发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，在下游从八个入海口呈扇状分八门注入南海，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源，是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。鸭绿江口4　图6 辽宁丹东：鸭绿江口十余万只候鸟踏浪起舞鸭绿江口——鸭绿江河口是仅次于钱塘江的第二大强潮河口。鸭绿江发源于吉林省长白山南麓，南北贯通，其干流沿中朝国界线自东北向西南流经吉林省的长白朝鲜族自治县、临江市、集安市、辽宁省的丹东市和朝鲜的新义州，在辽宁东港附近流入黄海北部的西朝鲜湾。河口内陆地、滩涂、海洋三大生态系统交汇过渡，形成了包括芦苇湿地、沼泽、湖沼、潮沼及河口湾等复杂多样的生态系统类型。由于受地形、气候、土壤、潮汐等自然条件的影响，鸭绿江口生态保护区生物资源丰富，物种繁多，可视为一座巨大的天然基因库。　　此外，鸭绿江口也是鸟类种群最为集中的地区，与新西兰米兰达湿地自然保护区和北美洲加拿大沿岸并称为世界三大最为理想的观鸟地。每年的3月末到5月初，从新西兰飞越10000余公里的斑尾塍鹬将会在这里度过短暂的觅食时光，在长出成倍于自身体重的脂肪后，啔程前往阿拉斯加的苔原产卵。图6为来自国内外的观鸟爱好者们来到鸭绿江口湿地，欣赏澳大利亚、新西兰等地的上百万候鸟迁徙而至、振翅高飞的壮观场面。河口区依托海域特点发展生态养殖助推河口渔业的可持续发展　　河口提供了一系列生态系统服务，包括防止海岸侵蚀、减轻污染和支持渔业生产力等。同时，河口可分为入海河口、入湖河口、入库河口和支流河口等。就入海河口而言，它是一个半封闭的海岸水体，与海洋自由沟通，海水在其中被陆域来水所冲淡。河流输出物对河口的填充，使三角洲不断推进和扩展。肥沃的土壤，丰富的水资源，使三角洲成为重要的农业基地。　　在河流入海口处，河水带来了含量较高的有机物及浮游生物，经过河口，汇注海洋，这些来自河流的有机物将成为大量鱼类的饵料，吸引鱼类向饵料丰富的入海口附近集聚，使河口的近海水域，成为重要的渔场，如长江口外的舟山渔场、吕四渔场等。　　保护生态环境，合理利用资源，提高养殖效益，确保河口渔业在做好海洋生态环境与保护的同时，推动现代渔业转型升级，实现向绿色转型，为当地经济和环境可持续发展作出贡献。来源 | 中国农业科普 等 参考资料：申霞《河口生态系统特征及模拟技术》排版 | 数智海洋公众号 转载请注明来源扫码关注推动海洋数智化进程鼓励一下赞完再走

文章编号: 8516a26db3370d050f2cf0e4198af194
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (喜迎学青会 | 首届学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片正式发布!) 2023-08-16 桂林旅游学院   桂林旅游学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU2OTI3Mg==&mid=2652437481&idx=2&sn=fb23ba494776ef06ab6b063656f0051e

第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于2023年11月在广西壮族自治区举办这是广西首次承办竞技类全国综合性运动会根据自治区执委会统筹安排我校将承办第一届全国学生（青年）运动会棒垒球项目比赛接下来，让我们一起关注首届学青会的相关资讯吧第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。发布会上，首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。第一届全国学生（青年）运动会官方宣传片↓来源 | 广西青年圈

文章编号: 29c644241fd1278eea3b8c90cb8fd8ed
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (开!海!啦!这份赶海攻略请拿好) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346731&idx=1&sn=0227bd1c159152b2efc30e8537598a2d

今天（8月16日）开！海！啦！千帆竞出，很是壮观↓↓↓8月16日，北海的渔船出航开捕。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄8月16日，北海的渔船出航开捕。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄鲜美海味“强势回归”了馋了整整三个半月终于要得到释放咯吃货们赶紧准备好512G的胃开吃了↓↓种类丰富的海鲜大拼盘。（图源：930老友记）一大波“平靓正”的生猛海鲜正在路上还有好看、好吃、好玩的活动 等你来玩！这份可要拿好啦！游玩攻略防城港防城港这座滨海小城凭借着得天独厚的生态海湾以及独特的京族文化，在平日早已赚足了名气。游客在防城港市防城区白浪滩景区嬉戏玩耍。苑长军 钟文 颜循聪 摄精彩活动开海“游”时间：8月16日—8月18日地点：企沙开海节广场、企沙渔港1号码头活动内容：开海集市、开海好物直播带货开海“购”时间：8月16日—22日地点：白浪滩景区活动内容：“白浪滩灯光电音嘉年华”海鲜购买推荐地防城港市港口区金海市场本地渔民一般早上6~7点能赶回来，因此要想购买本地的海鲜最好在上午6~9点前去。地址：防城港市港口区兴港大道24号采珠市场每天下午的3~4点，此时间段可以购买到新鲜的本地海产品。地址：防城港市港口区东兴大道268号企沙码头每天凌晨会有一艘艘渔船满载海鲜驶回，并在码头或船上直接开卖，海货新鲜，价格也比市场便宜不少。企沙海港市场市场里新鲜的海鲜随处可见。可以选择附近的饭店代加工，便宜又新鲜。地址：防城港市港口区企沙镇海滨花园A16-193号企沙1号码头海鲜市场市场连接着渔船泊位上岸码头，海上打捞的海产品通过船舶靠岸卸货直接进入市场销售，落地即加工。海鲜市场周边拥有大型停车场，超过1000个停车位，停车方便。地址：防城港市港口区德城大道与北港路交叉口东北260米防城港市防城区防城第一市场本地最大的市场，游客少、价格合理，基本都是本地人在买。地址：防城港市防城区人民路258号防城中心市场市场很大，海鲜新鲜，价格比较有优势，记得要趁早去挑选。地址：防城港市防城区振兴街12号东兴市江平民族市场海鲜主要以鱼虾蟹和各种螺为主，附近有不少小饭店看着不起眼，但可以吃到正宗的本地饭菜。地址：防城港市东兴市解放路江平客运站西北侧约220米万尾农贸市场市场距离金滩很近，海鲜种类齐全，买了海鲜拿去海滩附近的饭店加工，就能吹着海风轻松实现海鲜自由。地址：防城港市东兴市江平镇万尾村14组北 海北海一直盛名在外，银滩之美众人皆知，蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影，目之所及皆是美景！今年北海“开海盛会”在侨港镇举办！生猛海鲜盛宴、侨港音乐会、开海仪式、头鲜贾市……8月16日，北海侨港的渔船出航开捕。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄精彩活动头鲜贾市地点：侨港镇鱿鱼码头时间：8月18日9:00—11:30活动内容：头鲜售卖，可通过抖音同步观看直播，直播间会上架本地海鲜和特色产品。生猛海鲜盛宴地点：小港池南岸时间：8月18日17:30—19:30活动内容：千人海鲜长桌宴；咸水歌会侨港音乐会地点：侨港镇政府门前空地时间：8月16日—8月18日活动内容：沉浸式音乐体验，音乐灯光秀、歌舞秀轮番上演。海鲜购买推荐地北海渔港码头码头被各色各样的海鲜堆满，都是船只新鲜捕捞，上岸开卖，量大，价格实惠。北海海鲜市场海鲜种类齐全，在这里，什么样的海鲜都能凑齐。钦 州钦州，古称“安州”，古海上丝绸之路的起点，这座有底蕴、有美景、有美食的小城，几乎一年四季都适合旅游。钦州有着562.64公里海岸线，中国南方罕有的大面积天然蚝苗采苗和人工养殖基地，是“中国大蚝之乡”。（图源：钦州市文化广电体育和旅游局）海鲜购买推荐地钦州港老市场钦州港老市场是钦州离大海最近的海鲜市场，距离码头与一望无际的钦州湾仅十几米。一条不过百米的过道，两侧是售卖各类海鲜的当地渔民，刚刚还在深海中的海鲜，一瞬间就成了餐桌上的美食。东风市场东风市场是钦州最大的综合性市场，在这里你可以找到最全的新鲜海产品，大蚝、虾类、海鱼、扇贝、海螺、沙虫.....应有尽有。鸿发市场鸿发市场也是钦州人常光顾的海鲜市场之一，一整层摊位的海鲜可供挑选，物美价廉。安全提醒与家人、朋友一起品尝“平靓正”的生猛海鲜体验出海打鱼的快乐……同时这些安全常识要记住↓↓↓海边度假穿戴物理遮挡物夏季紫外线非常强，如果长时间在太阳下暴晒，除了容易中暑，还有可能把皮肤晒伤。入夏以后，很多人喜欢周末到海边玩耍，就算不会游泳，泡在海中感受海浪的冲击，也是一种特别的享受。但是不少从海边回来的人在朋友圈里说：浪够了，皮肤也黑了几个度。医师提醒，在太阳底下泡海，裸露的皮肤很容易被灼伤。建议穿戴足够的物理遮挡物，如防晒衣、长裤、遮阳帽等。裸露皮肤上应涂抹防晒霜、防晒油等。在海边玩耍或下海游泳，应该选择上午10时前和下午4时后，这两个时段阳光比较柔。同时，要及时、适量、多次补充水分。如出汗较多，可适当饮用含电解质的糖盐水，也可以吃香蕉、番茄、橙子等含钾相对较高的果蔬。当发现皮肤晒得通红或有些疼痛时，就要立即转到阴凉处，并用湿毛巾冷敷。晒伤面积较大时，也可以泡凉水澡。如果无法进行冷敷，也可以用芦荟膏、保湿霜等护肤品及时涂抹于晒伤处。遇到抽筋保持镇静避免呛水市民金先生在海边游泳时，遇到了抽筋的情况，需同伴搀扶才回到岸边。医师提醒，由于低水温刺激、饥饿、过饱、大量排汗、身体疲劳等原因，肌肉收缩失调易发生抽筋。在下水之前，应先做好热身运动和游泳前准备。可对腿部及容易发生抽筋的部位进行适当按摩。入水前，先把四肢及胸腹背部弄湿，让身体逐渐适应水温。发生抽筋后，首先要保持镇静，积极自救。避免因惊慌失措引发呛水，加重抽筋症状，甚至出现溺水等严重后果。如果手指抽筋，可以做握拳、用力张开的动作，反复进行直到抽筋消除为止。如果是腿、脚抽筋，先吸一口气仰浮水面，用抽筋部位对侧的手握住抽筋的部位，将其用力向身体的方向拉扯，并将同侧的手掌压在抽筋的腿部膝盖上，可以帮助小腿伸直，缓解抽筋状态。紧急处理后，要及时上岸，擦干身上的水分，注意保暖。被海蜇蜇伤尽快擦去毒液7月，有市民因去海边泡水被海蜇蜇伤而就医。据悉，海蜇是一种具有触手的生物，主要靠触手上的刺细胞捕食小动物。当人误触海蜇的触手，触手中的刺细胞就会吸附在人的皮肤上，导致皮肤红肿、疼痛，甚至出现过敏、休克等严重症状。医师提醒，到海边游泳时要注意做好保护，选择安全区域游泳。在游泳时，要留意海面的状况，如出现大量海蜇漂浮，应立即离开该海域，避免受到伤害。如果不慎被海蜇蜇伤，要尽快用毛巾、衣服、泥沙擦去粘在皮肤上的海蜇触手或毒液，并反复用海水冲洗蜇伤的部位，不要用淡水冲洗，因为淡水可促使刺细胞释放毒液。同时，要及时就医。来源：广西日报微信编辑：盘瑶校对：庞丽娜责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 74c4bb4755ad47d2b7e473385e8c47a7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2023年广西成人高考网上报名即将开始，报名方式→) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346731&idx=4&sn=a04a8570e031a7ca79f6c532fb6c9c68

2023年广西成人高校招生全国统一考试(以下简称成人高考)报名工作将于8月25日9:00至9月2日12:00进行。所有参加成人高考的考生以及各类申请免试入学的人员,均须按时进行网上报名。考生可通过电脑端或手机端两种方式报名。 

有意向报考成人高考的考生请仔细查阅“广西招生考试院”网站“成人高考—通知公告”栏目中《广西2023年成人高考报名办法》后再进行报名。 

特别提醒广大考生,广西成人高考报名工作由自治区招生考试院统一组织实施,仅能够通过“广西招生考试院”网站中的“广西成人高考网上报名系统”(以下简称网上报名系统)和“广西成考”手机APP报名,自治区招生考试院从未委托任何组织和机构开展成人高考的报名报考工作,请考生切勿使用其他报名渠道,切勿委托中介机构或个人代理报名,也不要提前缴纳学费,避免上当受骗,造成个人信息泄露、财产损失等不良后果。 

为更好地服务广大考生,今年广西在报名流程、审核方式、志愿填报等方面进行了如下调整: 

          一、网上报名分为两个阶段 

第一阶段:8月25日9:00至29日17:00。考生须在网上报名系统完成注册、选择报考类型(统考报名或免试报名)、如实填写个人基本信息、填报志愿、确认报名信息、根据系统提示进行线上或线下审核等流程。8月29日17:00后,考生不能登录系统进行注册报名。第一阶段报名已成功的考生如需修改信息,须于8月29日17:00前保存并提交修改结果,并按照要求完成相关操作,确保第一阶段报名成功。 

8月29日17:00至30日17:00为补充审核时间。仅针对已完成报名信息填报且提交的佐证材料未通过审核的考生、已提交佐证材料且待审核的考生开放网上报名系统。 

第二阶段:8月31日10:00至9月2日12:00,第一阶段报名成功的考生须登录网上报名系统进行考区选择和网上缴费,缴费成功即完成报名。 

          二、“线上审核”“线下审核”相结合 

为进一步方便广大考生,今年实行线上提交材料和线上审核,请考生根据系统提示线上提交相关材料。已提交材料进行线上审核的考生,请务必密切关注网上报名系统的审核结果,其中未通过审核的考生,如需再次提交补充佐证材料的,须在8月30日17:00前提交。 

更换手机号、重置密码、报考照片审核不通过等确需现场审核的事项,仍需要进行线下审核,考生本人须持有效二代居民身份证(或有效临时身份证)及报名系统提示需要材料的原件和复印件,就近选择报名确认点于8月29日17:00前完成线下审核。 

需要进行线上或线下审核的考生,请在规定时间内完成相关操作,直至提示第一阶段报名成功,以免因提交材料不及时等原因耽误自身报名。 

          三、采用“平行志愿”填报模式 

为进一步提高考生志愿与招生计划的适配度,提高考生录取率,本次考试报名的志愿填报模式为平行志愿,每名考生可填报5个志愿,每个志愿可以填报1所学校和1个专业志愿。 

第一次投档未被录取的线上考生,可根据自治区招生考试院公布的各校空缺专业和计划,填报征集志愿再次进行投档。 

来源:南宁云—南宁新闻网 记者 李琴 通讯员 杨金娇 

               编辑:盘瑶 

               校对:庞丽娜 

               责编:覃凤妮 

               值班编审:黄登 

              吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 4bda2fd625950a5853687fdcfc404096
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (网友逛展收获满满!快来晒一晒你的东博会好物吧) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346731&idx=3&sn=d1ee8b357729c4aae5e632a9ed841e2a

东博会你都买了哪些好物？来喂晒一晒你的东博会好物喂顺便领个奖品回去来看看网友们又晒了什么好物吧网友“舞动奇迹”：第19届东博会有各省市的特产，如松茸、人参、海参、陈皮等等，其中河南洛阳的牡丹花、花茶、精油、牡丹艺术品很漂亮，很吸引眼球哦。还有各国的商品也很多，有咖啡、红木、乳胶枕、燕窝等等。我还发现了黄晶果，品尝后，口感似燕窝，软糯香甜，满满胶原蛋白，很好吃。连续逛展两天，收获满满的。一边逛展一边品尝还一边拍照，相片实在拍太多了，于是，回家后把逛展相片做了美篇，分享到朋友圈，让没得去逛展的人也能欣赏到东博会的展品，挺开心的。网友“loritad”：东博会逛展时，这个铁壶做工精致，式样古朴，价格也不贵，我一眼就看上了！买回来用了两年了，是我泡茶时的好搭档，质量还依然很好，越用越喜欢~晒晒我的东博会好物第20届东博会将于9月中旬在广西南宁举办今年是中国—东盟博览会举办20周年每年的公众开放日逛展买买买真的太快乐啦！马来西亚的猫山王榴莲泰国的热带水果干、青草膏越南的咖啡、红木家具缅甸玉器.....买不完，好东西根本买不完！不仅要大包小包提回家还要现场打包寄给亲朋好友在第20届东博会即将到来之际小新邀你来参加活动啦！#晒晒我的东博会好物#历届东博会逛展你都买了什么好东西？有哪些好吃的好玩的好用的想和大家一起分享？快快晒出来吧！活动主题晒晒我的东博会好物活动时间即日起至9月19日活动内容要说东博会最吸引市民的一大亮点是什么？那大部分人一定会提及来自东盟国家的特色商品和丰富美食。以照片或短视频的形式晒出你在东博会上买到的心水好物，说说它的优点吧~参与方式1.将投稿内容发送至“南宁新闻网”微信公众号后台，投稿格式为#晒晒我的东博会好物+文字说明+图片/视频+姓名+联系方式。2.在微博、抖音上@“南宁新闻网”微博、“南宁新闻网”抖音，投稿格式为#晒晒我的东博会好物#+文字说明+图片/视频。（为了避免错过大家的精彩投稿，请注意一定要带话题#晒晒我的东博会好物#并且@南宁新闻网哦！）活动奖品投稿一经采用，即可获得南宁云文创产品一份哦~南宁云文创笔记本南宁云文创笔记本南宁云文创产品鼠标垫期待看到你的东博会好物分享快来投稿吧~来源：南宁云—南宁新闻网编辑：陆海清、盘瑶校对：庞丽娜责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 52ca069fd2c624fec051764275f6ebb6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (华发集团许继莉：守正创新、奋跃而上，持续创造高质量国企社会价值) 2023-08-16 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247556623&idx=4&sn=61365246b770050d5d228e43f6b42007

2023年8月11日,由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办,中央广播电视总台参与并报道,广州市国资委、珠海市国资委、广新集团、越秀集团、广州水投集团、广州工控集团、华发集团、格力集团、珠海水控集团、珠海交通集团支持的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。广东省国资委、广东省财政厅、广东省发改委及21地市国资委、以及来自云南、天津、新疆生产建设兵团、新疆、甘肃、厦门等其他省(市、自治区)国资委、在粤中央企业及下属单位和百余家广东省属、市属企业及控股上市公司、知名媒体代表出席会议。会上,华发集团副总经理许继莉作主题发言。 

华发集团副总经理 许继莉 

尊敬的华岗秘书长、余钢主任,各位领导,各位嘉宾,各位同事: 

大家好!受华发集团总经理李光宁委托,非常荣幸参加第三届国企社会价值论坛,这是华发集团第三年参加这项活动。在此,感谢大家多年来对华发集团社会价值工作的指导和支持。 

珠海华发集团有限公司组建于1980年,与珠海经济特区同龄,是落实珠海“制造业当家”战略的领军企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”,2022年位列183名,成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。 

2012年以来,华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略,经过几年努力,已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团,区域布局从珠海拓展至北上广深等内地七十多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。与2012年相比,主要经营指标实现10年12倍以上增长,即使在疫情三年期间,华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%,整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。 

华发集团现控股9家上市公司,2家新三板挂牌企业,打造了5家“3A信用主体”。截至2022年末,集团资产总额超6,500亿元,同比增长13%,全年实现营业收入1604亿元,同比增长11%。 

今年上半年,华发集团全面完成各项经营指标,实现营业收入947亿元、利润总额50亿元,同比分别增长26%、19%,全国纳税贡献104亿元,同比增长23%,继续保持高基数上的高质量增长,实现经济社会效益双丰收。 

习近平总书记指出,企业既有经济责任、法律责任,也有社会责任、道德责任。任何企业存在于社会之中,都是社会的企业。 

43年来,华发集团国企担当,始终不忘初心使命,全面坚持党的领导,以新时代党的建设引领企业发展,围绕产业价值、企业价值、社会价值、环境价值、国家价值等领域,守正创新、奋跃而上,持续创造高质量国企社会价值。 

下面,我就华发集团履行国企社会价值的主要情况作简要汇报。 

           一、社会贡献持续攀升,湾区城市品质和民生福祉不断提高 

一是推动城市跨越式发展,促进城市能级量级提升。承担省市重点项目在内的各类建设项目超300个,总投资超3500亿元。其中,建成十字门隧道、情侣路、板樟山新增隧道、广珠城轨珠海站地下换乘中心等重大交通项目。中山大学珠海新校区、华中师大附中等10余个公共教育设施投入使用,建成并运营市级养老服务机构、珠海市人民医院改扩建等重点民生项目,建设管理安居住房1.3万套,约占全市70%。 

围绕横琴粤澳深度合作区发展,高标准建成珠澳第一高楼横琴国际金融中心大厦(IFC)、横琴金融产业基地、横琴青年创意穀等一大批产业载体,交付了横琴“二线”海关查验场、横琴国际网球中心、容闳公学等一大批城市基础服务设施,促进合作区城市功能完善和能级量级提升。 

二是创新金融服务,为粤澳合作探索金融支持新路径。积极探索粤澳跨境金融创新,全力推进境外发债、跨境融资、跨境资产转让、跨境保险、跨境电子缴费、跨境数据验证等创新业务,拿下多项粤澳金融创新的“首单”。2023年2月,“横琴金融30条”发布后,落地9个创新项目,成为首家推出港澳台居民线上开户业务的券商,完成横琴粤澳深度合作区首批“数字人民币保单”的落地工作,创新租赁资产跨境转让业务等,有力推动了粤澳金融产业高质量发展及琴澳一体化建设。 

三是打造粤澳文化新高地,丰富湾区城市内涵。举办第四届横琴马拉松、莫扎特国际青少年音乐周、2022珠海国际设计周、粤港澳大湾区服务贸易大会等多项大型文体活动。建成全国首个超大太空展览馆——珠海太空中心,成为珠海又一城市名片,并将打造成为粤港澳大湾区青少年科普及爱国主义教育基地,为湾区城市文化注入新内涵。 

           二、落实珠海“制造业当家”战略,加快构建“4+3”产业集群 

一是高质量建设5.0产业新空间,支撑珠海“万亿”工业强市。华发集团勇当珠海“制造业当家”战略领军企业,全集团组建了500人的专业队伍,投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务,承担珠海14个新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需,全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前,首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收,在珠海全市率先全面交付,拟入驻项目99个,其中已有18家企业开工投产。 

二是加强产业招商投资,全力支持珠海打造现代化产业体系。聚焦“卡脖子”技术和科技创新前沿领域,围绕新能源、集成电路、新一代信息技术等“4+3”支柱产业,通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略,加快构建“产业森林”。目前,投资行业领军企业和高成长性创新企业380多家,103家已经成功上市或过会,其中,京东方Micro LED、海博思创新型储能系统等 6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目,控股光库科技、方正科技等行业头部企业,珠海冠宇、炬芯科技、高凌信息、纳睿雷达包揽“珠海科创板”前四股。 

三是坚持科技创新,把创新作为产业发展的第一动力。构建“1+4+N”创新体系,打造创新平台,培育科研人才,与华为、清华大学、澳门大学等单位建立创新联合体、产业技术创新联盟等产学研合作组织,加强知识产权建设,推动科研成果转化。截至2023年6月底,华发集团累计授权专利2748件,获得10项中国专利优秀奖,高新技术企业增至16家、国家知识产权优势企业增至4家、省级专精特新企业增至5家。不久前,华发数智成功入选国务院国资委“科改示范”企业,成为珠海唯一上榜企业。 

           三、新能源战略全面铺开,推动发展方式绿色低碳转型 

一是建立“光储充咪风氢”一体化发展格局,推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市。华发集团与珠海全部行政区和功能区签订光伏发电战略合作协议,当好珠海全域光伏发电“总开关”。重点发展集中式、分布式、户用等三大类型光伏发电业务,整合“咪表”等充电桩资源,纵深拓展“光伏+”应用场景。储能、海上风电场竞配、可再生能源制氢等业务正在稳步推进。目前,在珠海建设的四个集中式光伏项目装机容量达1.9GW;通过“零碳校园”计划等,签约超过430个分布式发电项目,总装机规模超130MW,年均发电1.4亿度,每年可减少碳排放11.4万吨。 

二是推进新能源高端制造全产业链布局,助力珠海打造“新能源之都”。围绕光伏、储能、氢能、新能源汽车四大领域,加快发展新能源高端制造业。采取投资、并购、参股、招商、战略合作等多种方式,落地一批新能源链主和配套企业。通过投资爱旭股份、高景太阳能、青海丽豪等明星企业,实现了硅料、硅片、电池片、组件、电站等关键环节全覆盖;与国内出货量第一的储能系统集成商达成合作,建立生产基地,成功引进全球领先盐湖提锂技术企业聚能永拓,为珠海新能源产业引链、补链、强链。 

三是提升新能源供应链服务,探索智慧能源“一张网”。依靠企业自身资源禀赋,在新能源销售渠道、核心原材料贸易、供应链金融服务等方面,为珠海新能源产业提供有力支撑,目前已为新能源企业授信4.2亿元。围绕新能源系统集成服务,推进光伏、储能、充电站等业务场景的数字化管理和智慧能源管理服务,打造智慧能源“一张网”。 

四是创新绿色金融,引导产业发展绿色化、低碳化。凭借企业“全牌照”金融优势,大力拓展绿色金融产品与服务,聚焦绿色产业投资、创新绿色金融租赁、发行绿色债券等,引导企业向绿色低碳转型。截至2022年末,华发集团已经完成或正在开展的绿色金融等有关项目总计52项,涉及金额超78亿元。 

           四、驰而不息推进乡村振兴,助力农业农村现代化 

十三年来,华发集团累计投入帮扶资金22.3亿元,统筹推进广东、广西、云南、西藏等10省31镇村帮扶工作,在精准扶贫、一司一县、产业援藏等方面走出一条具有华发特色的高质量帮扶之路。 

一是做深做透驻镇扶村工作,不遗余力推动新农村建设。在阳江,华发集团以资金、党建、消费和公益“四个帮扶”为抓手,新承接四个镇的驻镇帮扶工作。在珠海,投入2400多万元,重点实施上洲村、下洲村和盖山村样板村建设,聚焦产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”,提升人居环境治理,加强党群服务中心、基础设施等建设,打造乡风文明、宜居宜业、和美幸福的现代化新农村。   

二是扎根“一司一县”,推出结对帮扶新模式。统筹下属各企业扎实推进安徽太湖、河南桐柏、贵州黔西等地“一司一县”帮扶计划。帮助遵义开展“黔货出山”行动,搭建智慧就业平台,利用金融优势支援地区建设发展,首创“设计赋能乡村振兴”模式,支持遵义企业设计项目共计22个,提升农特产品和品牌标识达130余款,建立“乡村振兴农特产品”公共品牌体系。 

三是雪域高原建成航空商贸旅游小镇,打造“林芝醉美旅游驿站”。累计投资3.18亿元,建成集商贸、物流、旅游、休闲、度假、养生等功能于一体的产城融合、商旅结合的航空特色小镇。今年6月30日,华发(林芝)航空商贸旅游小镇正式开业,畅通链接西藏与粤港澳大湾区及内地商业贸易渠道,有力推动林芝旅游和产业高质量发展。截至目前,小镇吸纳本地劳动力就业约300余人次,为藏货出山降低50%-70%的物流成本,带动周边村落实现4000万元集体收入。 

           五、踊跃参与公益慈善事业,凝聚向上向善力量 

华发集团依托旗下公益基金会,聚焦扶弱济困、文化教育、环境保护等公益事业,持续组织保护中华白海豚、保护红树林等活动,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生。开展暖阳计划、净水计划等校园公益项目,发起“生命接力”行动,培训公众急救技能,以华发的善行善举凝聚社会公益力量。

2023年,华发集团连续三年入围“中国慈善榜”,首次获得“年度慈善榜样”荣誉称号。 

2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,华发集团将坚决落实国务院国资委和省国资委的指示要求,按照市委市政府和市国资委的工作部署,围绕高质量发展首要任务,强化责任担当、坚持真抓实干,向打造科技创新、产业引领的全国领先企业奋勇迈进,为高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出新的更大贡献! 

—— END —— 

百人论道、万众聚力! 

“中国社会责任百人论坛”(以下简称“责任百人论坛”)成立于2016年,是由来自国务院国资委、国家发改委等部委的领导,中国社科院、清华大学等高校的专家,中外著名企业家自发建立的公益性机制,是中国社会责任领域的高端平台。 

目前,论坛有35位发起人,有42家理事会单位,每年举办20场重大活动,出版10本专著。 

论坛重大活动有: 

《中央企业社会责任蓝皮书》《中央企业海外社会责任蓝皮书》发布活动(每年下半年在京举办) 

ESG中国论坛系列峰会(每年4、7、9、12月举办) 

北京责任展,发布《企业社会责任蓝皮书》,公布中国百强企业社会责任发展指数(每年11月在京举办) 

分享责任公开课,为参训人员提供为期2天的社会责任专项培训(免费)(中国三星公益赞助,每年9-10月举办) 

国企社会价值论坛,发布《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》(广东省国资委委托,每年7-8月在广州举办) 

文章编号: 20358fdb7a452b55be7ba07dfc1eb7a6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐(8.14-8.20):一份去选择、去行动、去坚持的勇气) 2023-08-16 小行星万事屋   小行星万事屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247516608&idx=1&sn=91fa63e5527dd29a5a16f2dbd958db82

嗨，大家好！我是小行星的共创伙伴 糕糕 🪐最近我暂时地从小行星毕业了，结束了间隔年，开啔了另一段新的生活体验^^。从今年四月份成为共创伙伴到现在近四个月内，完成了几场试验活动：曾经只是在脑中的构想，在小行星共创伙伴们以及小行星的朋友们的支持下，都成型显现出一个能够在往后继续丰富的雏形。在间隔年、在小行星的这段时间里，我看到了许多为小岛艺文生活添砖加瓦的人，大家联系在一起，投入心血去完成一个活动或者构筑一项事业。尽管不总是如预想那般顺利，但是许多人仍在坚持。我逐渐确信，我可以选择走向我更舒适的方向，虽然可能有时感到费力，有时进展缓慢，我是把握着航行的舵的！可能听起来有些俗气，可是好像就是需要一些勇气，一些坚持，一些热爱。我曾分享，希望大家都能拥有去“感受”的余力，这次我想分享给大家：一份去选择、去行动、去坚持的勇气。✨本周精选  8 场活动2篇好文推荐////////// 展 览 /1惊鸿一瞥--Jinx可乐 个展珊瑚画廊🗓 展期：8月16日-9月7日（每周一闭馆）📍 珊瑚画廊, 海口万象城一楼 L161-L163初见是惊鸿一瞥，细看是百味人生。乍看画中有景，惟妙惟肖，细细品味更发现画中有话，藏着美国人Jinx可楽对中国近9年生活的独特情愫。她曾说过：“从美学的角度来看，我的作品符合抽象表现主义和极简主义，我会不自觉地被线条、颜色和阴影所吸引。”如果 “强迫症”有两面性，那可楽一定是把好的那一面发挥到极致。对有严重强迫症的她来说，描绘好每一处细节总是需要漫长的时间。而这一个个看似简单随意的笔触，都是画家Jinx可楽日夜构思、反复修改后的最终成品。可楽一直尝试在创作中自我疗愈，并以“叙述”融入海南历史氛围，以此来展现自已热爱的海岛文化生活。Jinx可楽作为美国印第安纳波利斯的多概念媒体艺术家，毕业于印第安纳大学海伦学院，主修版画制作和绘图。其一部分作品风格受到美国上世纪70，80年代的思潮影响，独具象征性与抽象性。本次“惊鸿一瞥”——Jinx可楽个人展，共展出作品共36件。让我们跟随可楽的脚步，一同探索画中的美好世界。2中华白海豚肖像快闪影像展智渔｜一场城市游牧计划⏰ 展期：8月19日-9月6日📍觅·艺术馆, 海口美兰区和平大道三横路9号中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？🔗一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展3遐想蔓延热带岛屿三亚星合艺术空间⏰ 展期：6月23日-10月6日📍 三亚·星合艺术空间（三亚艾迪逊酒店一层）本次展览由星合艺术中心与泡泡玛特旗下艺术机构inner flow联合策划出品，展览经历了半年的筹备，汇集国内6位著名当代艺术家的精彩作品。而「遐想蔓延热带岛屿」这个主题，也足以表达主创团队对三亚这座城市的热爱。希望为期3个月的展览能让每一位来到这里的观众，更多维度地感受到海岛之美。🔗 驻留回顾vol.1｜没影：目遇成色，耳得为声/ 主 题 活 动 /4布考斯基诞辰103周年·全国联展海口站：菽稷书店x野河精酿8月16日是布考斯基诞辰103周年纪念日。8月16日-8月30日，海口菽稷书店&野河精酿与无锡河流乌托邦及磨铁读诗会将共同带来一系列主题活动，共同纪念这位伟大的作家。布考斯基是美国当代最伟大的写实小说家，被《洛杉矶时报》评为“美国下层阶级的桂冠诗人”。他的一生都与酒精密切交织，对酒的狂热嗜好也如实投射在他的作品中。🌟活动一：纪录片放映《布考斯基·生来如此》+读诗时间：8月20日 周日 20:00地点：海口野河精酿🌟活动二：“没有酒，我就是个无趣的人”  布考斯基艺术诗展展期：8月16日-8月30日地点：海口野河精酿🔸展览内容1. 「都在酒里」布考斯基介绍2. 「布考斯基的打字机」布考斯基诗选作品展3. 「请布考斯基喝一杯」书籍&周边售卖4. 「成为布考斯基」拼贴诗*以上活动无须报名，届时直接前往参与即可。5蛋糕气球帽DIY福楼FOLLOW⏰ 8月19日（周六）15:30-17:00📍福楼FOLLOW, 海口美兰区恒福居广场4号楼103号复古布景｜蛋糕气球帽DIY｜拍立得涂鸦来福楼找我们聊天、做手工、拍照📷一起庆祝每一天吧！🎉6乐队的夏天-海口乐迷聚会每周五，一起看乐夏！⏰ 每周五晚8点📍 海口野河精酿《乐队的夏天 》第三季开播了！野河精酿特意搞来大电视，每周五晚都是海口摇滚迷的聚会！快来加入吧！每周五一起看乐夏！我们一起看乐夏～聊乐夏！每周节目结束后更有after  party，大家一起边喝边聊音乐，一起听店里的CD💿，这是乐夏的聚会，也是音乐爱好者的party！/ 观 影 /7浆糊放映沙龙丨VOL.58《布达佩斯大饭店》⏰ 8月18日（周五）20:00📍 海口Iron Hand铁手咖啡（龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层）☁️ 类型：剧情、喜剧、冒险💡 语言：英语、法语、德语⏳ 时长：99min🏆 2014年第64届柏林国际电影节主竞赛单元 评审团大奖主竞赛单元 金熊奖 最佳影片（提名）报名搜索🔍公众号：浆糊观影团Paste Movie8《一匹狼在放哨》特别放映FIRST主竞赛最佳影片入围作品⏰ 2023年8月19日（周六）20:00📍 海口博来居Bridge书店（龙华区金龙路2号友谊阳光城F6层）2022第16届FIRST青年影展第4天，一部极具话题性的新作完成首映，这就是青年导演大圣自编自导自剪的作品《一匹狼在放哨》。他用极致的一镜到底手法，在当届影展入围了主竞赛单元的最佳影片。8月19日晚20:00，浆糊观影团将特别呈现这部FIRST的话题性作品，并且将邀请到大圣导演本人与我们进行线上映后交流。报名链接👉海口·展映丨一镜到底的FIRST主竞赛最佳影片入围作品《一匹狼在放哨》特别放映/ 好 文 推 荐 /小鸟文学——应对暴力：从《家暴图谱》到“无墙幼儿园”｜接力访问 058 唐浩多本文同步刊发于小鸟文学第三十二卷，为免费内容。杨樱：在和唐浩多聊天之前，我知道他做了很多事：在海口一个叫滨濂新村的城中村里开了一家伴伴杂货铺；同一个空间后来变成了支持困境儿童的“无墙幼儿园”，自出版《儿童口述诗》的作者就是这个“幼儿园”的小朋友；同时，作为一个公立中学的美术老师，他匿名调查了学生的家暴遭遇，发起一个叫做“聊社”的家庭会议工作坊，希望从学生、家长、学校和社会的关系入手探讨家暴背后的种种问题。“小鸟与好奇心”公众号阅读全文：应对暴力：从《家暴图谱》到“无墙幼儿园”｜接力访问 058 唐浩多艺术不在馆吉木：一页山林，付梓寻音你身边有没有那种人，平日里穿梭于手机、电脑、平板、投影仪等各色屏显，但还是改不了要翻阅纸张、触摸纸笔的老毛病。我就是这种人——看着落日不可避免地西沉，桌前的屏幕显得越来越亮，再呼吸一口印刷机时代在夕阳余晖中的墨香。朋友中也不乏这样一些“留恋纸张分子”，对此我还能说什么呢？烟酒有毒，滋养灵魂。 雨林绘本笔记计划，我还没攒够十足的份量，想印纸的怀旧病又犯了。这些画是我在山中一笔草草的速写，文字则出自桌前的推敲取舍，虽说才力有余，却也算经营有心，不如在付梓自娱之前，摘选几篇，以期能听到更多反馈。公众号“艺术不在馆”阅读全文：一页山林，付梓寻音/////////以上就是本周全部推荐～小行星面向海南青年群体鼓励这三类艺术文化活动更多的出现：有趣——独特体验有意——有创意、有心意有思——有想法、有思考组织or个人都可以发起“三有”类（有趣/有意/有思）活动，只要活动符合“三有”定义，我们一定会积极推荐。如需你想发起或推荐活动，请扫描下二维码提交～另：请在每周三之前将当周活动信息填表上传 🌟如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报欢迎扫码添加阿星👇整理：恙whyoung排版：晓眠封面来源：珊瑚画廊

文章编号: 297b1e14cdd4ea8c0b1af002b1a107aa
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (每天60秒观天下：2023-08-16简报来了) 2023-08-16 每天60秒观天下   每天60秒观天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ4Njk1MA==&mid=2247490916&idx=1&sn=4cd725416aa9dcccb38b70655539fee6

每天60秒观天下:今天一共有49条简报,关注我每天凌晨准时推送简报。 

今日简报如下: 

1.中华白海豚在广东阳江海域现身 

 近日,在广东省阳江市东平海域,10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游,它们时而追逐竞速,时而跃出海面,犹如水中精灵。  

2.在缅中企员工:不要妖魔化缅甸 

 近日,关于缅甸的话题再次引发了人们关注。一名在缅中企工作人员接受记者采访时称:还是要用理性和常识来看待,不要“妖魔化”缅甸。  

3.台风兰恩登陆日本 房屋倒塌屋顶掀飞 

 据日本电视台报道,当地时间8月15日上午今年第7号台风“兰恩”在和歌山县南部登陆日本,多地发生山体滑坡、洪水等灾难,京都市还有屋顶被强风掀翻。  

4.哈登震惊于中国卖货速度 

 8月15日NBA巨星哈登空降小杨哥直播间,在小杨哥的卖力吆喝下,直播间的观众在7秒内买下了哈登的16000瓶红酒,总价值高达几百万。  

5.孤注一掷实时票房破20亿 

 据灯塔专业版实时数据,截至8月15日19时35分,影片《孤注一掷》票房突破20亿。  

6.片方安排秦牛正威都美竹同场观影 

 8月15日,电影《我经过风暴》在京举办首映,都美竹、秦牛正威被安排同场观影,映后秦牛正威被安排谈观影感受,当场表达不满。  

7.中使馆回应赖清德散布“台独”言论 

 8月16日,中国驻美国使馆发言人就赖清德错误涉台言论答记者问:“台独”没有出路,任何幻想勾连外部势力谋“独”挑衅的企图都注定以失败告终。  

8.朝鲜首次就越界入朝美军士兵发声 

 朝中社本月16日发表关于对美军士兵特拉维斯·金的中期调查结果的报道。路透社称,这是朝鲜首次公开承认“美军士兵越界入朝”一事。  

9.李尚福莫斯科演讲谈及台湾问题 

 8月15日,李尚福在第11届莫斯科国际安全会议上谈及台湾问题时表示:台湾问题是中国的内政,不容任何外来势力干涉,中国统一是历史大势。  

10.无票铁路职工被曝躺商务座脱鞋睡觉 

 8月14日,一名旅客反映坐G6097次高铁时,遇到4名没买票的铁路职工躺在商务座休息,并且几人在只有几平米的空间里脱掉鞋袜臭气熏人。  

11.大爷用打火机检查煤气罐遇爆燃 

 8月14日,天津一77岁大爷用打火机检查煤气罐是否漏气遇爆燃,厨房严重损毁,所幸大爷未受伤。消防提醒:燃气泄漏区域,严禁使用明火。  

12.广东惠州网友拍下多个不明飞行物 

 8月13日,广东惠州一网友拍到多个不明飞行物在空中匀速前行,散发出蓝紫光。  

13.夏威夷大火为何难见消防和军队救灾 

 据悉,截至目前美国夏威夷州毛伊县山火已造成93人遇难。而夏威夷大火肆虐,究竟是何原因?消防员为何不去救火?  

14.拜登称将尽快访问夏威夷 

 近日,夏威夷毛伊岛发生山火,已致99人死亡。据美媒报道,美国总统拜登当地时间15日在一次演讲中表示,“我和我的妻子吉尔将尽快前往夏威夷”。  

15.学习时报:厘清“发钱促消费”误区 

 8月16日,学习时报在刊发文章的中谈到“发钱促消费”的认知误区时指出:这种方法虽能起到一定作用,但成本太大,在我国根本不可行。  

16.手术耗材回扣有多黑 

 近日,网传阜外医院徐波吃回扣12亿, 引发关注。随着这些医疗贪腐案的曝光揭开了医院背后的黑暗交易,让人们对整个医疗行业的可信度产生了质疑。  

17.7月份70城房价:价格上涨城市数减少 

 7月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况出炉,国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读,房价上涨城市个数减少,商品住宅销售价格环比稳中略降。  

18.恒大公告暗示许家印已离婚? 

 8月14日晚,在恒大公告中,丁玉梅被称为“独立于本公司及其关联人士的第三方”,并未如此前一般被列为许家印的配偶。疑似暗示夫妻已离婚。  

19.让绿色成为发展最亮丽的底色 

 8月15日是首个全国生态日。当天,我国多地举办特色活动,展示“绿水青山就是金山银山”理念的生动实践,增强全民生态环境保护思想自觉和行动自觉。  

20.抗击洪水守家园 

 连日来,台风“杜苏芮”“卡努”带来历史罕见汛情,防汛形势极为严峻。当地各级党委、政府迅速调集各方力量,统筹应对洪水侵袭和灾后重建。  

21.朝鲜发出核战争警告 

 当地时间15日,朝鲜驻莫斯科大使馆武官在莫斯科国际安全会议上宣读朝鲜国防相致辞时称,朝鲜半岛核战争不再是会不会发生的问题,而是何人将于何时发动。  

22.网民呼吁“还新东方公道” 官方回应 

 近日,针对杭州一位网民关于“还新东方公道,恢复高中生补课”的留言,杭州市教育局答复称,校外培训机构不得组织学科类培训。  

23.耶伦回忆访华吃见手青:没出现幻觉 

 当地时间8月14日,美国财长耶伦在接受CNN采访时回忆访华期间吃“见手青”野生菌的经历,表示很美味,吃完没有出现任何不适。  

24.恒大回应许家印离婚传闻 

 8月16日,网传“许家印离婚”,引发关注。记者就此向恒大方面求证,对方表示“不清楚,没有消息”。  

25.日本知名漫画家佐野菜见因癌症去世 

 据日媒8月16日报道,角川旗下漫画杂志官方社交媒体账号当天发布消息称,日本知名漫画家佐野菜见已于8月5日因癌症去世,终年36岁。  

26.罕见病患者喝过的桶装水被倒掉浇树 

 近日,几名SMA患者和家属去一单位办理业务,在保安室接水喝遭工作人员歧视,对方将其喝过的桶装水倒掉浇树。16日,涉事单位表示将调查核实。  

27.北约官员提议乌割让土地换取入约 

 美国《新闻周刊》当地时间15日报道,一名北约官员在受访时提出,如果乌克兰向俄罗斯割让部分领土,就可以让其加入北约,其言论受到基辅强烈反对。  

28.老人疑因吸氢气死亡 养生馆称可抗癌 

 近日,一老人疑因吸氢气死亡,记者暗访养生馆,店内播放着某专家介绍氢气的言论,向老人宣传氢气可以抗癌,批发2900元每台的吸氢机店内卖4万。  

29.美国男子公布前女友私照被判赔87亿 

 据报道,美国男子长期骚扰前女友,并将前女友私照发布社交媒体。得克萨斯州法院近日裁定,这名男子需向前女友赔偿约合人民币87亿赔偿金。  

30.答好今年“后半程”发展考卷 

 日前公布的7月经济数据显示,国民经济持续恢复,生产需求基本平稳,就业物价总体稳定,发展质量稳步提升。坚定信心,答好今年“后半程”发展考卷。  

31.硬核救援“黑科技” 

 动力舟桥、5G无人机、水上救援飞翼……越来越多的“黑科技”助力救援行动,筑起了一道道“生命线”。  

32.狂卖170亿 今年电影为啥大爆发? 

 2023年的暑期档票房,已经恢复到疫情前的水平,从6月1日至8月14日,暑期档票房已经接近170亿。详细解读,今年电影为啥大爆发。  

33.疑天津3名城管被捅伤 官方称已送医 

 8月16日,网传在天津方舟公园附近,疑似三名城管被人捅伤,引发关注。区委宣传部工作人员表示:受伤的三名城管已送往医院救治,没有生命危险。  

34.同学称失联女孩接电话但不共享位置 

 近日,云南22岁失联女孩事件引起社会关注。8月16日,李某的同学发声:确实与其联系上了,但她不共享位置。  

35.甘肃临洮3名初中生落水身亡 

 记者从公安局了解到,8月15日,在甘肃临洮县八里铺镇张家庄村附近洮河段有三名群众落水。经初步了解,这三人均为当地初中学校的学生。  

36.乌克兰公布克里米亚大桥爆炸录像 

 据美国有线电视新闻网当地时间15日报道,乌克兰国家安全局向该媒体提供了一段视频,展示了乌方7月使用无人艇袭击克里米亚大桥的画面。  

37.扎克伯格指责马斯克找借口推脱笼斗 

 马斯克和扎克伯格“约架”已过去两个多月,但至今仍未实现。8月13日,扎克伯格发文指责马斯克不断找理由推脱“笼斗”,马斯克反称是对方在拒绝。  

38.企业成立3天将获93万补助?官方回应 

 近日,重庆长寿区一企业成立仅三天将获93万元财政补助,引发关注。8月15日,长寿区供销合作社工作人员称,公示就是为了接受监督,会核查。  

39.400万医生能摊到阳光下的薪水有多少 

 自7月底掀起的医疗反腐风暴,让428万医生究竟有多少收入能摊在阳光下成为讨论焦点。据了解,只有14%的科室主任、副主任年收入超过20万元。  

40.我在缅北电诈公司的那段经历 

 近日“缅北”频上热搜,鲜活案例让人们印象深刻。连线逃离“缅北”亲历者和律师周兆成,当电影照进现实,亲历者如何“孤注一掷”?  

41.女子就餐被邻桌男盯着看 怒泼酸梅汁 

 12日,广东一火锅店内,女子称和闺蜜用餐时被邻桌一男子多次盯着直勾勾地看。女子用手机拍摄取证后,告知店家服务员,离桌时拿起酸梅汁泼向该男子。  

42.涉诈嫌犯看孤注一掷时被抓 

 8月14日,十堰市民警远赴贵州成功抓获涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪嫌疑人何某。研判追踪时,民警发现何某正在电影院看反诈电影《孤注一掷》。  

43.碧桂园:公司债券兑付存在不确定性 

 8月16日,碧桂园地产集团有限公司公告:当前公司债券兑付存在重大不确定性,为保障债券持有人权益,公司将严格落实偿债保障措施。  

44.闫妮在刘畊宏直播间摆烂式跳操 

 8月15日,闫妮、黄渤作为嘉宾出现在刘畊宏直播间。期间,闫妮摆烂式跳操引起热议,有网友评论:闫妮跳操演我。  

45.网红铁头称下个目标是衡水中学 

 8月16日,继浙江杭州新东方被网红举报违规补课,全面停课后,该网红再次在直播中表示:下一个目标是河北衡水中学,会带2个保镖一同前往。  

46.俄军展览缴获的北约战利品 

 据俄新社8月15日报道,俄军在特别军事行动中缴获的西方装备展览,在俄罗斯莫斯科州“爱国者公园开幕”,西方多国装甲车堆满广场。  

47.疑失联女生自称在昆明 警方:正核实 

 16日,疑失联女生自称在昆明引发关注。对此,社区回应称:家属称接到电话报平安。保山警方表示已掌握到最新信息,正在核实调查。  

48.幼童被父亲从楼上扔下致死 警方回应 

 近日,2岁幼童被父亲从楼上扔下致死,引发关注。16日,记者从广西玉林警方获悉,目前,男子在广州市白云机场附近落网。  

49.当事人自述缅北惊魂500天 

 近日,记者采访缅北电诈逃脱者“阿保”(化名),据他讲述,比电影可怕百倍。皮鞭抽打、开水烫手、燃香烧背、不断转卖才是那里的真相。  

文章编号: aa5662fd9f90d473b36483dbdedd2c05
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市啔动) 2023-08-16 方志南宁   方志南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY5Nzg2NA==&mid=2247491949&idx=3&sn=a21a837e6491572eda5d86584ec437fc

第一届全国学生（青年）运动会筹备已经进入倒计时阶段。8月13日上午，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）主题活动在南宁市李宁体育园啔动，正式向社会公众发布学青会会歌，并对学青会奖牌、获奖证书及相关类别人群服装等进行展示。  据悉，活动上发布了第一届全国学生（青年）运动会会歌，歌名为《青春遇见》，由广西文联主席田代琳（东西）作词，著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲，经过青年歌手的演绎，唱出了“青春有了努力和奋斗，才变得更加精彩，更富有活力”的旋律。  本届学青会的奖牌备受关注。学青会金牌、银牌和铜牌的正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意，奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。  活动现场，本届学青会志愿者、裁判员等各类人群服装依次亮相。其中，志愿者服装层次渐变的绿色配色灵感来源于广西壮美山水景象，让人眼前一亮；服装图案以会徽红、黄、蓝、绿四色为基础进行创意设计，“运动员”形象图案由会徽形态变幻而成，沿着“多彩赛道”奔赴而来，诠释了“逐梦新时代，青春更精彩”的赛会主题。  作为展现运动精神和民族文化的物质载体，兼具纪念价值和实用性的与学青会相关的特许商品也吸引了大家的目光。本届学青会官方特许商品吉祥物毛绒玩具套装——来自钦州三娘湾的中华白海豚“壮壮”和“美美”，以天真亲切的卡通形象呈现中华白海豚活泼律动、友好善良的形象，让现场的不少观众爱不释手。此外，运动会会徽、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等学青会官方特许商品也正式发布。  当天，在李宁体育园广场还同步开展了第一届全国学生（青年）运动会——2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动。现场举行了“共赴青春之约”主题歌曲演唱活动、“迎学青 运动绘”共绘学青梦想美术作品展览，飞盘保龄球、身体运球、腰旗橄榄球体验赛等一系列文体活动吸引了不少市民群众参与，“迎学青会”千人健步走、广播体操展示、“迎学青会”2023年广西自行车骑行大赛等活动也点燃了市民的运动热情，全民享受运动健身的快乐，为学青会的筹办营造浓厚的社会氛围。  “学青会能在南宁举办，作为广西南宁人我感到十分荣幸。我身边很多同事都在进行跑步等各类运动，说明大家越来越看重全民健身了，我也感受到了特别浓厚的运动健身氛围。”市民欧莲惠说。市民莫限涛对现场的多样活动连连称赞：“我和儿子一起参加了身体运球等活动，这类游戏让全民参与的运动氛围更浓厚了，也让孩子感受到了运动的魅力。”莫限涛说。  据介绍，当前，学青会筹备已经进入倒计时的最后阶段，全区上下紧紧围绕“办好学青会、取得好成绩”的目标，全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等筹备工作。自治区体育局将以“迎学青会”为主线，开展马拉松、龙舟、自行车骑行、乒乓球等一系列群众喜闻乐见的赛事活动，掀起全民健身新热潮。 来源：南宁日报记者：覃雨轩公众号审核一审：李  康公众号审核二审：梁  坤公众号审核三审：覃庆梅

文章编号: b435ed5b5573a4bc0017fbbfd68727ad
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西以重点流域、海湾、湿地保护修复新成效迎接首个全国生态日——江河海共绘壮美生态画卷) 2023-08-16 广西特色新型智库联盟   广西特色新型智库联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3MDY2NQ==&mid=2247498599&idx=1&sn=e17c5cc2efe4ce48f0fd436ef19d5a74

水是生命之源，也是生产之要和生态之基。从海洋到湿地，再到江河，习近平总书记每次亲临广西视察，都对生态环境保护工作作出重要指示。“把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置”“以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化”……近日召开的全国生态环境保护大会，又发出全面推进美丽中国建设的新号令。广西如何持续推进生态系统治理和修复？重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效？在今年8月15日首个全国生态日到来之际，记者回访了习近平总书记视察过的地方——桂林漓江、南宁那考河湿地公园、北海金海湾红树林生态保护区。所到之处，但见青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目，八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心。坚持“三水”统筹治理，重点流域水生态环境质量持续改善进入暑期，漓江水量丰沛，游客热情高涨。记者登上人头攒动的游船逐浪前行，但见江上白鹭翩翩，两岸奇峰高耸，一幅独具韵味的水墨画跃然而出。漓江是桂林山水之魂，被誉为世界最美河流之一。习近平总书记2021年4月视察桂林时，曾深情地叮嘱：“全中国、全世界就这么个宝贝，千万不要破坏。”“这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要保护好，这是第一位的。”全面实施桂林喀斯特生态修复项目，完成伏龙洲生态修复及蚂蟥洲、大小洲截污工程；实施漓江水源林保护，沿岸美化绿化净化亮化；推进桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及广西漓江生态综合治理示范项目；全面推进数字漓江5G融合生态保护利用综合平台项目建设……近年来，广西时刻牢记总书记嘱托，坚定当好保护漓江、保护桂林山水的“二郎神”，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升。今日之漓江，山清水秀生态美，其干流水质常年保持Ⅱ类标准，整体生态环境持续向好。2022年，漓江入选中国首批美丽河湖治理案例，成为人与自然和谐共生的生动注脚。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。“在水生态保护方面，我区完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展漓江、洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。”自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍。近年来，广西坚持精准、科学、依法治污，统筹“三水”（水资源、水环境、水生态）治理，漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。来自生态环境部门的监测统计数据显示，广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年，广西地表水水质优良比例达到100%，全国排名并列第一；5个设区市地表水质量跻身全国前10名，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上，劣Ⅴ类水体比例为零。为了保障一江清水向东流，需要久久为功持续深入打好碧水保卫战。李一平表示：“下一步，我区将坚持‘三水’统筹，持续推进漓江、西江等流域水生态环境保护，加强不稳定达标河流综合治理，持续改善重点流域水环境质量，筑牢祖国南方水生态安全屏障。”深入实施海洋保护修复，建设“美丽海湾”北海，以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区，白鹭在红树林上空翩飞，与蓝天白云相映成景，充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。近年来，北海市积极践行习近平生态文明思想，相继出台了加强红树林保护管理和生态环境保护的相关规定和制度，持续落实红树林保护修复专项行动计划，为红树林撑起“保护伞”。目前，北海市红树林总面积达到4200多公顷，在广西排名第一。生态环境日渐向好，吸引大量海洋动物前来栖息。“目前在湿地公园累计监测到底栖动物207种，鸟类有208种。”北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者。记者从金海湾出来，行走在水清岸绿的冯家江畔，碰到不少在此散步的市民。“以前这条江又黑又臭，现在水清澈、鸟雀跃，两岸花香阵阵，只要有空就想来走走逛逛。”家住附近小区的卢女士感慨地说。“近年来，广西坚持山水林田湖草海一体保护修复，实施海洋生态修复重大工程，多个亮点工程示范良好生态效益。北海冯家江流域生态修复治理模式入选中国特色生态修复十大典型案例向全国推介，成为生态文明建设中国样板；防城港山心沙岛生态岛礁建设项目在设计阶段充分考虑利益相关者建议，综合实现‘护岛’与‘护鸟’两个目标；钦州市2020年蓝色海湾项目入选广西生态产品价值实现典型案例，并依托此项目建成了‘广西海洋科普和意识教育基地’。”自治区海洋局副局长、总工程师宁向军介绍。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。今年7月，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》等文件。广西将积极引导社会资本参与海岸带生态修复，充分利用市场多元化手段，构建政府为主导、企业为主体、社会共同参与的修复体系，探索新型项目建设模式，进而打造更多“各美其美”的美丽海湾典范。系统修复湿地，实现人与自然和谐共生初秋的南宁那考河湿地公园，朱槿花、美人蕉、长春花等依然开得灿烂，不少游客携家带口到此赏玩。在公园一侧，南宁市兴宁区将桥社区党委书记李春燕与志愿者仔细巡查河岸、河道。“我们时刻牢记总书记的嘱托，建设好、维护好优美的生态环境，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。”李春燕告诉记者，按照习近平总书记2017年4月视察那考河时所作的重要指示精神，社区严格落实河长制，一任接一任，坚持每日巡河，保护来之不易的美好环境。那考河是南宁市内河竹排江的支流，在整治之前主要面临着养殖废水直排、污水直排等面源污染，是劣V类黑臭水体。从2015年开始，南宁市通过PPP模式引入社会资本实施那考河综合治理，一场以那考河为内河治理样板的战役悄然打响。如今，花海、湿地、碧水、野鸟和散步人群，构成了那考河畔宜人悦目的优美风光。从昔日的臭水沟到荣获“中国人居环境”范例奖，那考河成为城市内河流域黑臭水体综合治理的标杆，被当作南宁市生态治理的“名片”，生动阐释“绿水青山就是金山银山”的理念。湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。“2021年以来，广西利用中央和自治区财政湿地保护修复项目资金1.32亿元支持国家湿地公园、重要湿地、红树林湿地保护修复、‘互花米草’防治工作，实施重要生态系统保护和修复重大工程等重大项目，保护了一批重要湿地、红树林湿地，湿地生态系统功能不断提升。”自治区林业局副局长黄政康说。近年来，广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。谈及今后如何保护好“地球之肾”，黄政康表示：“下一步，我区将继续加强湿地保护修复，提升全区湿地保护修复治理能力和治理体系，切实维护湿地生态功能及生物多样性，保障生态安全，实现人与自然和谐共生。”文章来源：广西智库发布平台编辑：决咨办

文章编号: d994a919789e8efcf4e42192e9824d02
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (腾讯技术公益创投计划|优秀项目:首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-16 社创号   社创号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU5MDgwNg==&mid=2247565911&idx=1&sn=99b1f09e3663605dd0137ff31b75df75

腾讯技术公益创投计划由腾讯基金会主办，社会价值投资联盟提供公益支持，倡导技术公益，鼓励社会专业力量通过技术能力，创新解决公益痛点和社会问题，创造技术公益开放生态。本期社创号为大家推荐的是腾讯技术公益创投计划（二期）优秀项目——“爱海豚公益计划”的首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展。本次活动也将探讨人与自然如何和谐共益，走向美好未来。栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一副怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到紧急招募令我们现诚挚招募布展志愿者数十名，如果你对装置艺术感兴趣，喜欢摄影作品，想要了解白海豚保护科普；且你喜欢动手，耐心细心，那么邀请你一起来用手中的鱼线，帮我们完美落地我们的创意概念。布展时间：2023.08.19  9:00-15:00报名截止日期：2023.08.17志愿者福利：惊喜周边+一顿午餐请戳下方小程序填写报名信息：230819中华白海豚快闪摄影展开幕式志愿者招募关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计在赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 5acc5e120705e52798e91643b786107e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-16 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507454&idx=4&sn=5494f21fff3645e752b82af975454e24

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 26e772414020e87357e1b792e992bf2b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (突然宣布解散！起因竟是热映电影《孤注一掷》) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346296&idx=4&sn=4f5ffe0eefcb7637163295305585df04

近日 

一条#伊甸园字幕组解散#的话题 

突然冲上了热搜 

而解散的起因 

直指近期话题度极高的电影 

《孤注一掷》 

        字幕组解散自曝不满片方“甩锅” 

伊甸园字幕组的“邦德的那个猪”14日下午在其个人微博上宣布,即日起伊甸园字幕组招募解散,不再出品任何字幕,并把矛头指向电影《孤注一掷》,“作为编剧和导演,没有仔细调查和了解字幕组,只凭想当然把菠菜(指博彩)和DB(指赌博)这种事扣到字幕组身上,票房很好,又怎样?不符合真实事实,就是瞎编想当然。” 

据了解,以缅北诈骗为题材的《孤注一掷》于8月5日开啔点映,仅三天票房便高达5.38亿元,打破了中国影史点映票房纪录。有人预测该片的最终票房或超过《消失的她》,成为今年暑期档的最大黑马。 

这部电影里呈现了各种令人惊讶的诈骗情节,其中有一幕设定是,王大陆饰演的顾天之,以字幕组成员的身份,接到了诈骗集团的广告邀约,虽然同事一致反对,但顾天之还是因此沦陷成为了赌徒。 

对于字幕组的抗议,《孤注一掷》的宣传方、伯乐营销的CEO张文伯也曾在个人微博正面回应过,电影中涉及的情节其实一直呈现字幕组成员“反对接不确定信息及涉嫌误导信息”的理性、坚定态度。在后续情节中,是王大陆扮演的顾天之个人从试玩的心理逐渐被诈骗信息吸引,一步步落入了诈骗分子的陷阱。绝非是字幕组的选择。 

          “为爱发电” 怎么变成了“博彩赌博的推手”? 

不少支持字幕组的网友认为,虽然电影中字幕组很坚定地拒绝了广告投放,但诈骗集团给各大字幕组都发了广告邀约的情节,暗示了字幕组是一种盈利组织。但实际上,“没有报酬”几乎是国内绝大多数字幕组的真实状态。 

还有网友指出,像电影中字幕组坐在一起干活的情节,也是不存在的,因为字幕组是出了名的“网络野生民间组”,成员来自五湖四海,甚至世界各地,几乎都是通过网络沟通、分配任务、完成任务的。 

有人说,如今从“为爱发电”一下变成了“博彩赌博的推手”,让一直“无偿干活”的字幕组为此愤怒不已。 

问题来了,字幕组说自己不会挂博彩和赌博的广告,但观众为什么能在网上的资源上看到这些广告?

有网友指出,很多不法分子利用第三方盗取字幕组资源进行压制具有网络博彩信息的影像品。有些字幕组将成果公布网上之后,很快就会被盗版商或者非法视频网站所利用,对于这些以盈利性为目的的二道贩子,字幕组也极为痛恨,特地在资源中大字注明“任何人不得用于商业目的”,可惜收效甚微。 

字幕组的兴起也可以说是时代的产物。在国内视频网站还没兴起的年代,字幕组曾是很多人接触国外剧集的重要渠道。而后随着国人版权意识的加强以及各大视频网站的崛起,字幕组也日渐式微。 

“邦德的那个猪”发表落幕感言,“停止更新,不等于我不关心,我会一直陪着我的翻译和友邻组的翻译们”“很庆幸,你们的成长里有过我”。不少网友也留言感谢字幕组那么多年的付出。 

来源:都市快报、深圳商报、新浪微博、21世纪经济报道 

             编辑:陆海清 

             校对:韦玮 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 2c1f24375cc9a0118e16d9ac6da467dd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“环广西”重啔！将经过南宁→) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346296&idx=1&sn=69c2dbb08e2e38caffbb317899600aae

8月15日,据北海市旅游文体局消息,2023年环广西公路自行车世界巡回赛今年重啔,北海作为首发站,将于10月12日、13日举行北海赛段的比赛。目前已进入赛事筹备阶段。

据了解,2023年环广西公路自行车世界巡回赛包含男子与女子两项赛事,其中男子世巡赛将在广西北海、钦州、南宁、柳州、桂林5个城市举行。本届赛事路线在往届的基础上进行了优化调整。 

资料图:2019年环广西公路自行车世界巡回赛北海赛段。图源北海日报 李君光 摄 

环广西公路自行车世界巡回赛(以下简称“世巡赛·环广西”)是世界顶级、中国唯一的公路自行车世界巡回赛,与举办超过100年的“环法自行车赛”“环意大利自行车赛”等老牌名赛属同一等级,是广西目前历史上举办过的最高级别赛事之一,以其规格之高、阵容之强、线路之长、筹备之难、群众参与之多、国内外影响之大等特点,在广西体育发展史上具有里程碑的意义。 

资料图:“世巡赛·环广西”的举办为广西群众提供了在家门口观看国际大型体育赛事的便利。赛事组委会供图 

2017年至2019年,“世巡赛·环广西”为广西群众在家门口观看国际大型体育赛事作出了贡献。 

资料图:世界顶级公路自行车赛车手在广西赛道上驰骋。赛事组委会供图 

资料图:世界顶级公路自行车赛车手在广西赛道上驰骋。赛事组委会供图 

资料图:世界顶级公路自行车赛车手在广西赛道上驰骋。赛事组委会供图 

来源:广西日报-广西云客户端 

                编辑:盘瑶 

                校对:韦玮 

                责编:覃凤妮 

                值班编审:汤洁葵 

               吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 13d1b5e4c52199cb9bd6764224cfd0bb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (今日开海!国铁南宁局加开“赶海”动车) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346296&idx=2&sn=1a305750aded508809c1ef13e81babd0

长达三个半月的南海伏季休渔期今日（8月16日）中午12时结束了一年一度的“北部湾开海节”隆重开啔一大波平靓正的生猛海鲜等你来炫↓↓↓△资料图为满足旅客“赶海”需求国铁南宁局持续优化列车开行方案加开多趟“赶海”动车方便旅客到北部湾观光旅游国铁南宁局管内部分列车加开信息：详情请登录www.12306.cn 网站查询前往北海的游客注意啦开海节期间北海这些路段将实施临时限制交通措施关于对2023年北海市“八月趣夏 欢乐开海”活动期间实施临时限制交通措施的通告为加强2023年北海市“八月趣夏 欢乐开海”活动期间道路交通管理，全力保障广大群众安全、畅通、有序出行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》及其实施条例等相关法律法规，决定对侨港镇美景路实施临时限制通行的交通管理措施，通告如下:一、实施时间2023年8月16日8时30分至12时30分二、实施路段美景路(港口路以东至开海广场)三、实施措施除应急抢险救援、医疗救治、公务执法、环卫保洁车辆外，禁止车辆驶入上述道路。公安机关交通管理部门将视实际交通流量情况，适时调整交通限行时间和范围。请广大交通参与者合理选择出行线路，自觉服从现场警员和管理人员的指挥。给您带来不便，敬请理解、配合和支持。特此通告。                      侨港镇人民政府                 2023年8月14日附临时交通管制道路示意图：来源：南宁铁路、魅力银海编辑：盘瑶校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: f5e57c360025682fdab198081d05c08a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (阵雨、雷雨轮番上线，南宁未来几天天气如何？) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346296&idx=3&sn=846192fcbf4b93f7b97bdb4b0e4a6e86

今日(8月16日),广西部分地区仍有阵雨、雷雨,外出最好备把晴雨伞。   

14日,广西各地一片雨哗哗,桂林、柳州、河池、百色、防城港等多地雨势强劲,多个县市升级发布暴雨红色预警。据统计,8月14日8时至15日8时,崇左、北海、钦州、贵港、南宁等5个市的8个县(市、区)的8个乡镇有大暴雨,14个市的57个县(市、区)的124个乡镇有暴雨。 

15日晚到16日,桂林、柳州、河池等8个市有中雨,局部有暴雨;其他地区以多云为主,其间有阵雨、雷雨穿插上线。 

南宁市气象台预计,今日南宁城区多云有阵雨或雷雨,局地大雨,气温25~33℃,偏南风1~2级。明后天多云为主,18日至20日降雨明显。 

17日,全市多云局地有阵雨或雷雨,最高温度33~35℃。18日至20日,全市中雨,局部大到暴雨,最高温度31~33℃。 

广西气象台预计,未来一周,广西多雷阵雨天气,局地有暴雨到大暴雨,雷雨时伴有8级左右短时大风等强对流天气。其中,18日至20日,受辐合带影响,广西有一次中到大雨、局地暴雨到大暴雨天气过程。 

现在正值汛期,局地短时强降雨往往来得突然,容易造成城市内涝、农田积水,在山区易发生泥石流、山体滑坡等灾害,请大家注意安全。 

来源:广西气象、南宁云—南宁晚报 记者 赵金玲/文 宋延康/图 实习生 韦丽羽 

               编辑:盘瑶 

               校对:韦玮 

               责编:覃凤妮 

               值班编审:汤洁葵 

              吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 27b486328c17370b324790c5ef0d2eae
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划|首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-16 海南心发现   海南心发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIyODgwMQ==&mid=2651239468&idx=2&sn=1c37a5e20373a7ace6df1a9ce7e8a501

栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一副怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到紧急招募令我们现诚挚招募布展志愿者数十名，如果你对装置艺术感兴趣，喜欢摄影作品，想要了解白海豚保护科普；且你喜欢动手，耐心细心，那么邀请你一起来用手中的鱼线，帮我们完美落地我们的创意概念。布展时间：2023.08.19  9:00-15:00报名截止日期：2023.08.17志愿者福利：惊喜周边+一顿午餐请戳下方小程序填写报名信息：230819中华白海豚快闪摄影展开幕式志愿者招募关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计在赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构策展团队：Minna、叉叉、五子棋、韩寒白海豚保育团队：郑锐强、徐诗瑶hi~ 还有你想看的‍—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队排ㅤ版丨五子棋想知道海南更多好吃好玩的可以添加发现妹和发现君的微信哦主编：ELVA    编辑：44商务咨询：18608921952（微信同号）未经允许不得擅自转载往期精彩回顾点击图片回顾详情更多精彩等你发现~

文章编号: 748824cc6fb413eb3f64b63e6affa31b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (就在今天，国家首个！来赏湛江“画卷”→) 2023-08-16 周末精彩课堂   周末精彩课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTk3ODM2NQ==&mid=2247483894&idx=3&sn=a81aa809e75039ed8bf4b4cc5f06ae85

今天 

我们正式迎来 

首个全国生态日! 

湛江是一座魅力城市 

在这里 

天蓝水清树绿

人与自然和谐共生 

接下来 

一起跟随湛报君 

打卡湛江“画卷”吧 

红树林 

   在湛江 

   蔚蓝海洋与红褐陆地邂逅的潮间带 

   一段段绿色的“海上长城”伫立着 

   仿若“海岸卫士” 

   默默守护身后的家园 

   它们就是—— 

   红树林 

   而湛江红树林国家级自然保护区 

   则是我国红树林面积最大的自然保护区 

   广东深入推进生态文明建设 

   坚持“绿水青山就是金山银山”理念 

作为全国红树林面积最大的省份,广东像爱护眼睛一样守护红树林。4000多公里的绵长海岸线,万顷红树林点缀,宛如一道绿色屏障。到2025年,广东将在江门台山镇海湾、湛江雷州沿岸、湛江徐闻东北海域、惠州惠东考洲洋创建4个万亩级红树林示范区,新营造和修复红树林面积预计将超4.4万亩。 

中华白海豚 

    大家熟悉的小可爱 

    又来啦 

   近日 

   雷州湾东部、硇洲岛西南侧约5公里 

   发现成群结队畅游嬉戏的中华白海豚 

    这些可爱的“来客”不时跃出海面 

   激起一道道浪花 

这已经是中华白海豚 

第N次来湛江了 

经常都有人在湛江多个海域 

拍到它们的俏皮身影 

   中华白海豚为什么频频 

   到湛江“打卡”呢? 

   近年来 

湛江切实保护海洋生态环境 

使得海域水质不断改善 

为中华白海豚提供了良好的栖息地 

我们相信 

未来还会有更多白海豚来湛江“打卡” 

飞鸟集 

啾啾声脆,翩翩于飞 

每年秋冬,大批候鸟如约来到湛江 

回到他们“南方的家” 

市爱鸟协会从2015年起至今 

每年年初都会进行勺嘴鹬越冬同步调查 

调查结果显示 

雷州半岛仍然是国内最重要的 

勺嘴鹬越冬栖息地 

   栗喉蜂虎鸟是夏候鸟 

   每年4月底5月初 

   就会到遂溪角头沙来 

   这里沙质柔软 

   非常适合其筑巢和栖息 

   除了上面这些小鸟 

   还有小青脚鹬、遗鸥、 

   黑脸琵鹭、白肩雕、 

   乌雕、中华凤头燕鸥 

   …… 

   在湛江 

   随着人们保护环境意识的增强 

   爱鸟护鸟的观念 

   已深入人心 

洗肺之城 

近日,广东省生态环境厅发布了 

广东省城市空气和水环境质量及排名情况 

(2023年1-6月) 

徐闻县2023年1-6月环境空气质量 

在全省参与排名的142个区县中 

排名第二 

“洗肺之城”不负众望 

    “天好蓝,让人心旷神怡!” 

   几乎每一位来湛江的客人 

   都有这样深切的感受 

   近年来 

   湛江市空气质量一直 

   处于全省领“鲜”位置 

   被市民和媒体誉为 

   “天空之城”“洗肺之城” 

在湛江人的微信朋友圈中 

湛江的良好生态环境 

即便经常刷屏 

依然能获得“点赞”无数 

   转载此文是出于传递更多信息之目的,版权归原作者所有,如本文内容无意中侵犯了媒体或个人的知识产权或者有来源标注错误,请联系我们将及时更正、删除,谢谢。 

文章编号: e8bd3648e4ab66e9b9ce2f91d8d5a6e4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国资要闻 | 广旅集团多款学青会特许商品正式亮相) 2023-08-15 广西国资   广西国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2NTgxOQ==&mid=2247522842&idx=3&sn=23242ffe3bf9ef6cbbd408c4cc8d5d3b

近日,为响应第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)专题工作会号召,加快学青会吉祥物的推广和应用,广旅集团负责学青会的资源开发工作,并整合旗下的中盛公司、实业公司、工美院等单位,积极推动特许商品的开发运营工作,结合学青会运动会办赛精神、文化内涵与品牌价值,已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物--中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酯纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物吉祥物纽扣徽章 

产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致,色彩鲜艳 

无论在服装佩戴 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

往期精选 

内容来源:广西旅游发展集团 

责编:张维佳 

初审:莫雯倩 刘超奇 

执行主编:邓明甫 

文章编号: 3398bb8f058d5a93c7821be1abdba4e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【开局起步dou精彩】全国生态日，江河海共绘壮美广西生态画卷！) 2023-08-15 桂林市象山区国慧小学   桂林市象山区国慧小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4ODg5OA==&mid=2247497641&idx=2&sn=94047e3c617d27c577727ea57c1f91a6

    今天(8月15日) 

    是首个全国生态日 

从海洋到湿地 

再到江河 

广西青山常在、绿水长流、 

空气常新的生态新画卷 

令人赏心悦目 

八桂儿女在美丽山水间书写的 

人与自然和谐共生新篇章 

无比振奋人心 

广西如何持续推进 

生态系统治理和修复? 

重点流域、海湾、湿地保护修复 

取得哪些新成效? 

让我们一起看看 

“坚持“三水”统筹治理 

改善生态环境质量 

漓江是桂林山水之魂,被誉为世界最美河流之一。今日之漓江,山清水秀生态美,其干流水质常年保持Ⅱ类标准,整体生态环境持续向好。2022年,漓江入选中国首批美丽河湖治理案例,成为人与自然和谐共生的生动注脚。 

漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。记者 游拥军 摄 

桂林山水甲天下,广西处处是桂林。近年来,广西坚持精准、科学、依法治污,统筹“三水”(水资源、水环境、水生态)治理,漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。 

来自生态环境部门的监测统计数据显示,广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年,广西地表水水质优良比例达到100%,全国排名并列第一;5个设区市地表水质量跻身全国前10名,其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月,全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上,劣Ⅴ类水体比例为零。 

图为柳江美景。记者 尹世斌 摄 

实施海洋保护修复 

助力建成“美丽海湾” 

北海,以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景,充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”,在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用,是珍稀濒危水禽重要栖息地。目前,北海市红树林总面积达到4200多公顷,在广西排名第一。 

合浦县沙岗镇一处红树林内鹭鸟翩飞,构成一幅唯美的生态画卷。李建宁 摄 

2019至2022年,广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个,获中央资金支持14.94亿元,获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底,共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷,其中包括营造和修复红树林1096公顷;整治和修复岸线165.43公里,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,生态系统服务功能不断增加,生物多样性得到有效保护,广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

    北海涠洲岛周边海域是国家一级重点保护野生动物布氏鲸的理想栖息地和繁殖地,每年该海域洄游数量超过50头。图为一头布氏鲸正在海面觅食。黄嵩和 摄 

系统修复湿地 

谱写共生之美 

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。 

近年来,广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》,切实抓好湿地、红树林保护修复,目前全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地),自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复,湿地生态系统功能逐渐提升,红树林生态系统总体呈健康状态,生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

国家一级保护野生动物中华秋沙鸭是中国最古老的一种野鸭,在地球上已经生存1000多万年,每年秋冬季,广西良好的自然生态环境都会吸引中华秋沙鸭到访。黄杰斌 摄

国家一级保护野生动物彩鹮是珍稀鸟类朱鹮的“近亲”,在我国较为稀有。图为在防城港市拍摄到的彩鹮正在湿地觅食。黄杰斌 摄 

2022年 

广西地表水水质 

优良比例达100% 

全国排名并列第一 

5个设区市地表水质量 

跻身全国前10 

广西的生态环境到底有多好?

为了持续改善生态环境, 

广西做了哪些努力? 

一起来看下面这组海报 

↓↓↓ 

     

▌本文来源:广西日报 

文章编号: d9023f2288e0fbf6135cc0a149a6cc0b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-15 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651130018&idx=2&sn=4a736d76eebfc31902968d70a4abf5d6

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

      绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

      绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

      绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

      绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

(总台记者 郑澍) 

   来源:央视新闻 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

文章编号: 7d4da4801da86723756f4816d96ea756
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西这2所高校进入全球1000强!有你母校吗?) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346214&idx=1&sn=02e23f77e5d4e637b0b2ee6b6be84bc2

8月15日，全球领先的高等教育评价机构软科发布“2023软科世界大学学术排名”。广西2所高校进入榜单。广西大学在今年的排名中表现亮眼，由2022年全球（501-600）的位次，上升至全球（301-400）位次，成功进入全球400强，取得了显著的进步。另外，广西医科大学（901-1000）综合实力、办学水平和影响力不断攀升，首次入围全球前1000。关于软科世界大学学术排名软科世界大学学术排名（ShanghaiRanking’s Academic Ranking of World Universities，简称ARWU）是世界范围内首个综合性的全球大学排名，2003年首次发布，今年发布的是第21版。ARWU以其评价体系的客观和透明引领了国际大学排名的浪潮，是全球最具影响力和权威性的大学排名之一，在世界各地被广泛报道和大量引用。软科排名的指标与权重。中国内地共有191所高校上榜，位列世界第一排名展示了全球领先的1000所研究型大学，中国内地共有191所高校上榜，较去年增加28所，历史首次超过美国上榜高校数（187所），位列世界第一。10所中国内地大学进入百强。其中清华大学排名全球第22，位列亚洲第一。北京大学、浙江大学名列第29、第33。上海交通大学第46，首次进入50强。复旦大学、中国科学技术大学、中山大学、华中科技大学的排名分别是第54、第63、第72和第89。位列第93、第94的中南大学、南京大学，是首次跻身全球百强。新闻多一点近年来，广西深入推进教育融入区域发展，提升教育服务经济社会发展能力。《广西教育事业发展“十四五”规划》指出，坚持以人才培养为核心，实施高等教育振兴发展计划，完善高校分类发展政策体系，推进高水平本科教育建设，推进一流大学、一流学科、一流专业和一流课程建设，推动卓越研究生教育发展，提高大学生创新创业能力，为广西高质量发展提供人才支撑。下面，一起来领略2所广西高校的风采↓↓↓广西大学广西大学1928年成立于梧州，1939年成为国立广西大学，首任校长是被誉为教育界“北蔡南马”和“一代宗师”的我国著名教育家、科学家、民主革命家马君武博士，李四光、陈望道、李达、陈寅恪、梁漱溟等一大批名家大师曾在这里任教。1997年，广西大学与广西农业大学合并组建新的广西大学，并被教育部列入国家“211工程”重点建设大学。2017年，入选国家“双一流”建设高校行列。2018年，成为教育部与广西壮族自治区合建高校。2022年，继续入选第二轮国家“双一流”建设高校。学校学科门类齐全，哲、经、法、教、文、理、工、农、医、管、艺等11大门类，一级学科38个，2022年招生本科专业66个，其中35个专业按15个大类招生。学校大门和综合实验楼    图源：广西大学官网图书馆     图源：广西大学官网马君武雕像      图源：广西大学官网广西医科大学··广西医科大学创建于1934年11月21日，坐落在广西壮族自治区首府南宁市。学校前身是广西省立医学院，1949年11月更名为广西省医学院，1953年4月经卫生部批准更名为广西医学院，1996年5月经教育部批准更名为广西医科大学。现拥有南宁—校本部、南宁—武鸣校区、南宁—五象校区（在建）和玉林校区4个校区，共占地约3300亩。学校是全国建校较早的22所医学院校之一，是全国最早定点招收外国留学生、港澳台学生和华侨学生的8所医学院校之一，是教育部批准具有招收本科临床医学专业（英语授课）留学生资格的首批30所高校之一。2020年5月成为自治区人民政府与国家卫生健康委员会共建的高校。2021年成为自治区“十四五”规划重点支持建设国内同类一流大学的高校。学校主区     图源：广西医科大学官网基础医学院教学楼    图源：广西医科大学官网临床教学大楼     图源：广西医科大学官网来源：广西日报-广西云客户端  广西大学官网  广西医科大学官网当代广西新媒体出品编辑：李慧婷校对：王镜舒责编：罗宁值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 85e9ed2cb3e97981b1fcba1ad316e465
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (热搜第一!大爷骑自行车迷路72天不敢求助,从广西骑到了广东) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346214&idx=4&sn=bf2ba6b7a9dd7c95856e2c4ca3449202

一位老人失联了72天家人四处苦寻！到底发生了什么？8月4日晚在广东省佛山市高明区更合镇白石村一名老人躺在马路上更合派出所值班人员迅速出警民警程伟文见到了七旬老人陈伯（化名）“我是广西灵山县人，原本想着去玉林，结果失去了方向......”陈伯表示自己骑着自行车出行两个多月了迷路后又不愿麻烦别人就想继续“走一步看一步”考虑到陈伯继续露宿街头不安全民警程伟文提议让陈伯先到派出所休息一晚他再想办法为其联系家人可陈伯一听到要去派出所以为警察要“抓”他无论民警和公共服务办工作人员怎么解释陈伯仍旧坚持执意离开为了避免刺激老人情绪民警和两名工作人员沟通过后决定由工作人员“悄悄”跟在陈伯身后民警则马上从陈伯的身份信息入手查找其家属的联系方式期间双方继续保持沟通联系另一边，公共服务办工作人员一直尾随陈伯到肇庆高要直到当晚23时40分许在联系上陈伯家人后得知其女儿正在佛山南海工作民警陈海光随后带着其女儿驱车赶往高要当看到自己许久未见的女儿后陈伯一下子破了防两人拥抱着喜极而泣据了解，陈伯今年5月27日便离开了广西的家由于陈伯以往有过类似的“出游”经历家人们起初并不太在意后来联系不上陈伯家人们才意识到他可能迷路了△陈伯家人报警后，通过朋友圈、抖音等渠道发布寻人啔事，可依旧没得到父亲的下落。功夫不负有心人最终，陈伯的女儿找到了父亲陈伯也如愿坐上了回家的车临行前，他们紧紧握着民警的手这一次，陈伯终于放下了“戒备”有网友感叹：有时候老人家是会比较固执；也有网友表示，来都来了，不吃个早茶再回去？还有网友说：老人70岁还能来一场说走就走的骑行，还从广西骑到了广东，身体很硬朗而对于我们这种社恐人士来说，老人家真的把“不麻烦别人”这件事发挥到“极致”了幸好这次陈伯安全回家小新也提醒大家一般来说老年人走失有多方面的原因请重视！多关爱老人！老年人走失有多方面的原因常见的原因有以下几种：家人疏于照顾随着城市生活节奏加快，现在有许多老人处于独居状态，在日常生活中缺人照顾，一旦走失子女一时很难知道，甚至走失后好几天，子女才发现老人走失。居住环境改变有许多农村老年人随子女到城市生活，面对陌生的生活环境，难以适应，独自外出时很容易找不到回家的路，并且部分老年人不识字，增加了走失后的寻找难度。随着城市建设发展的加快，一些一直在城市生活的老人也会因为新修的很多道路、建筑跟以前的生活环境差别很大导致迷路走失。记忆障碍随着年龄增长、大脑功能退化，老年人出现健忘是一种正常的老化现象，做脑部CT有很多老年人会有脑萎缩的表现。记忆力减退，容易忘事，独自外出时会出现短时间内无法想起回家的路的情况。患病患有阿尔茨海默病的老人认知功能退化，通常很难与人交流，面对陌生而热闹的环境，容易辨不清方向。这些老人一旦外出，走失的概率很大。一旦走丢，他们在户外的生存能力很弱，尤其是冬季气温低，是非常危险的。预防老年人走失外出家人注意陪同老年人外出时，尤其是患有阿尔茨海默病的老人外出时，尽量由家人或陪护人员陪同，避免老年人独自离开家人或护理员视线范围，防范老年人走失。牢记家庭住址与电话号码日常生活中可以经常让老年人背诵家庭住址以及重要联系人的电话号码，并且告诉他们尽量避免前往人多或交通复杂的场所，与家人失散时留在原地等待。制作标识牌或防丢手环为老年人制作身份信息卡，上面注明老年人的姓名、家庭住址、病史、家庭联系人及联系电话，放在老年人的衣袋内或是悬挂在老年人的脖子上，也可将标有身份信息的布片缝在老年人的外套上。也可以制作防丢手环，这样在老年人走失后，能够更快地联系上家人。使用电话手表或定位器条件允许的家庭，可以让老人使用电话手表或定位器等电子设备，可以随时了解老年人状况并追踪老年人的位置，一旦老年人走失也能够及时找到。定期带老人体检为了避免老年生活质量降低，受到阿尔茨海默病等疾病的影响，应该做好预防措施，养成定期体检的好习惯，通过定期体检能够掌握身体健康情况，一旦有某些病灶存在可以及时采取措施。通过合理的治疗来改善，只有身体保持健康，减少某些基础疾病的患病率，老年痴呆症才能够达到良好的预防效果。拍摄照片经常给老年人拍摄生活照等照片，一旦发生老年人走失情况，家人应立即报警，并向警方提供其近照等资料，以方便寻找老年人。家人多一些陪同关爱家人的爱护和护理对击退孤僻情绪是最大的帮助。平时家人要多跟老年人沟通，从生活上关心老年人，多陪伴老年人，让老年人健康、开心地生活。一旦家中老人走失怎么办？必须控制好自己的情绪，保持冷静，科学理智应对；找到老人近照，及时拨打110报警电话求助，耐心说明老人走失的时间、地点和老人的姓名年龄、体貌特征等信息，留下联系电话和姓名并保持通信畅通。来源：930老友记、微博、@广州日报、高明公安、隐珠派出所、微博网友编辑：李慧婷校对：王镜舒责编：罗宁值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 8117320baaa89d7b44acaee669d107c8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (东西作词舒楠作曲！学青会会歌来了！幕后有这些故事→) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346214&idx=3&sn=2f0e6e9e6006af677516c3e760fdf9da

      8月13日 

      第一届全国学生(青年)运动会 

      (简称学青会) 

      主题活动在南宁李宁体育园举办 

      主题活动上 

      由广西文联主席 

      田代琳(东西)作词 

      全国著名音乐家 

      国家一级作曲家舒楠作曲的 

      首届全国学青会会歌 

      《青春遇见》正式发布 

      ↓↓↓ 

              《青春遇见》 

作词:东西 

作曲:舒楠 

女: 

给青春发一份请柬 

邀约在美丽山水间 

男: 

给时代交出一份答卷 

写下豪迈壮美诗篇 

女: 

昂起你倔强中的脸 

志存在山高水远间 

男: 

未来就在你我的身边 

胸怀天下拥抱明天 

合: 

青春青春遇见 

生命活力四溅 

青春青春并肩 

梦想飞跃蓝天 

青春青春遇见 

生命活力四溅 

青春青春并肩 

梦想飞蓝天 

说唱: 

领略过风景 

让青春画面多么珍贵 

是划过的流星灿烂要努力加倍 

热烈的鼓掌 

骄傲挺胸膛 

赛场的张扬 

把责任都扛在肩膀 

别忘了你的笑容 

就算再疲惫 

年轻气盛的斗志 

一直保持去体会 

给自己鼓掌 

骄傲挺着胸膛 

谁都无法阻挡你独特的光芒 

合: 

青春青春遇见 

生命活力四溅 

青春青春并肩 

梦想飞跃蓝天 

青春青春遇见 

生命活力四溅 

青春青春并肩  

梦想飞蓝天 

青春青春并肩 

梦想飞蓝天 

首届学青会会歌《青春遇见》,以动人的旋律融入了当下流行的说唱元素,表达了“青春有了努力和奋斗,显得更加精彩,更富有活力”的信念。 

    马上来了解 

学青会会歌背后的精彩故事 

    ↓↓↓ 

大咖作词 

         东 西 

东西本名田代琳,现任广西文联主席、广西作家协会主席、广西民族大学教授,曾凭中篇小说《没有语言的生活》斩获首届鲁迅文学奖,多部作品获全国性文学奖项。前不久,他的作品《回响》获第十一届茅盾文学奖。至此,东西成为广西首个斩获茅盾文学奖与鲁迅文学奖的“双料”作家,也是全国为数不多的两奖“双料”作家。 

作家东西。 

          东西: 

写的时候,我是抓住了青春与青春遇见,生命活力四溅,青春与青春并肩,梦想飞跃辽阔蓝天。那么你想一群年轻人聚在一起不就是这样一种状态。 

东西老师表示,为歌曲填词是个人的爱好,与小说不同,在接触新的体裁时,会有一些推陈出新的领悟,再结合学青会的主题,就有了与青春相遇的构思。 

《青春遇见》MV画面同样拍得大气恢弘,充分展现了东西老师的词与舒楠老师的曲所蕴含的青春活力恣意遨游天地间的意境。 

大咖作曲 

            舒 楠 

舒楠,音乐家,国家一级作曲,北京电影学院教授,中国音乐家协会理事,安徽音乐家协会副主席;中国电影金鸡奖、中国电影华表奖最佳电影音乐得主;七次获得中宣部精神文明建设“五个一工程”奖。曾担任庆祝中国共产党成立100周年文艺演出——大型情景史诗《伟大征程》音乐顾问,庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会——大型音乐舞蹈史诗《奋斗吧,中华儿女》音乐总监,第七届世界军人运动会开闭幕式音乐总监,庆祝改革开放40周年文艺晚会——《我们的四十年》音乐总监,2022北京冬奥会及冬残奥会主题单曲《永远在一起》监制及总制作人。 

音乐家舒楠。图源“西藏卫视+”微信公众号 

这场盛会也很“大咖” 

本届学青会

由原全国学生运动会 

和全国青年运动会合并而成 

首届学青会在广西举办 

这也是广西承办的 

第一个竞技类全国综合性运动会 

大会主题口号为 

“逐梦新时代 青春更精彩” 

开幕式定于11月5日举行 

闭幕式定于11月15日举行 

          本次赛事共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个),其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个设区市、8个县、8所高校。 

本届盛会还未正式开幕 

诸多亮点早已提前“炒热” 

一起来感受学青会的魅力吧—— 

                 学青会奖牌“桂韵”浓 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意;奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方配以图腾鸟,有着吉祥的美意;外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

学青会奖牌正面。广西日报-广西云客户端记者 何学俏 徐天保 摄 

学青会奖牌采用绣球、壮锦、铜鼓等广西元素结合设计,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄 

            这些比赛很精彩 

由于赛程安排,部分项目提前进行。7月9日—13日,学青会冲浪比赛决赛在北海银滩海域举行,71名来自全国各地的运动员参与角逐。 

8月13日下午,首届全国学青会手球女子组比赛在南宁打响!晋级决赛阶段比赛的9支队伍,分成两个小组率先展开淘汰赛资格竞逐。直至8月21日,决出金、银、铜牌。

手球女子组比赛打响,南宁队员在与北海队员的比赛中进攻。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

主题灯光秀很吸睛 

8月13日晚,“点亮首届学青会主题灯光秀”活动在八桂大地同步开啔。向更多的朋友发出了来自广西的“邀请函”。

学青会开幕的脚步 

越来越近 

广西正争分夺秒

精益求精做好各项筹办工作 

突出活力性、时代性、成长性 

举全区之力 

举办一届 

“简约、安全、精彩”的 

学青盛会 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

      来源:广西日报-广西云客户端、南宁云—南宁新闻网 

              编辑:李慧婷 

              校对:王镜舒 

              责编:罗宁 

              值班编审:汤洁葵 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: a668aaae10e3226631e10da99dffaf3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深耕南宁20多年,北京华联民族宫店突然官宣停业?) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346214&idx=2&sn=6b8a974a1e39488f7ce487250334044e

一家已入驻南宁深耕20余年的大型连锁超市，近期发布电子版《告顾客书》官宣，部分超市分店将于8月闭店停业。这一消息立即引发众多市民关注。01北京华联南宁民族宫店发布公告：8月10日停业升级改造今年7月16日，广西华联综合超市有限公司南宁大学路分公司发布一则电子版《告顾客书》，声明将于7月底闭店停业。7月19日，北京华联南宁民族宫店也发布了一则电子版《告顾客书》，称因经营调整，于8月10日停业升级改造。8月10日，记者来到北京华联民族宫店，看到该店仍在营业，但曾经熙攘的超市变得冷清了不少，部分货架已经清空。▲北京华联民族宫店超市外，过道两旁的店铺和电器卖场大部分已清空闭门。有的店铺还在门面位置贴出搬迁公告，方便有需要的老顾客于8月15日后前往新址。部分坚持营业到最后时刻的店铺则仍在观望，希望能有一线转机，继续留在这里。▲北京华联民族宫店外过道02工作人员：停业计划“反转” 超市正常营业据了解，北京华联民族宫店于2000年开业，是最早一批进驻南宁市场的大型连锁超市之一。该店位于民族大道中段，超市面积达1万多平方米，20多年来，给周边市民生活提供了极大便利。听闻超市将要停业，有市民表示惋惜和不舍。当记者就超市今后的经营计划进行进一步核实时，超市值班店员回应，他们刚收到了上级下达的新通知，超市和梦之岛商场的续约协商谈判有了新进展，电子公告上原定于8月中旬的停业计划会有“反转”，超市将正常营业，正常装修，不过目前商品只有生鲜，商品何时能补齐暂不清楚。▲北京华联民族宫店对于广大会员关心的消费积分和储值卡余额处置问题，超市工作人员回应称可以照常使用。03北京华联南宁其他分店正常营业据了解，北京华联超市虽有个别分店闭店停业，但它目前在南宁市仍有10家分店显示正常营业。在东盟商务区核心商圈里的盛天地店和五一西路店，记者看到货架都比较满，顾客也多，没有近期要装修或是停业的迹象。▲北京华联江南店▲北京华联五一西路店▲北京华联荣宝华店04新型购物模式冲击，实体商超如何破局？一直以来，北京华联都是纳入地方政府商务主管部门重点扶持的企业，既在“百城百店百亿”工程中获得专项资金，用于企业在县域建设实体门店，同时也是“千企万店入网”活动中，实体商业加快数字化智能化改造的示范基地。但是，如今线上电商购物模式和其他新型商超运营模式的兴起，在一定程度上冲击着传统超市的盈利空间。采访中就有不少市民表示自己很少逛超市，因为线上购物更便宜，如果是很急需的东西，才会选择线下购买。还有市民表示，哪怕是急需的东西，也会选择外卖平台下单送货上门，不会专程跑到超市购买。那么，和北京华联一样面临困境的实体商超该何去何从？它们如何才能在困境中找到破局之道，实现浴火重生呢？来源：法治最前线编辑：李慧婷校对：王镜舒责编：罗宁值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: a47d1e6cc096cdb1df1d8d5d676eb316
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (全国生态日,来看看广西的生态画卷有多美!) 2023-08-15 广西生活资讯网   广西生活资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY2MjkyMg==&mid=2247503722&idx=1&sn=a301e90d90d00290ce2d03075b5794b5

今天（8月15日）是首个全国生态日从海洋到湿地再到江河广西青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心广西如何持续推进生态系统治理和修复？重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效？让我们一起看看“坚持“三水”统筹治理改善生态环境质量漓江是桂林山水之魂，被誉为世界最美河流之一。今日之漓江，山清水秀生态美，其干流水质常年保持Ⅱ类标准，整体生态环境持续向好。2022年，漓江入选中国首批美丽河湖治理案例，成为人与自然和谐共生的生动注脚。漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。记者 游拥军 摄桂林山水甲天下，广西处处是桂林。近年来，广西坚持精准、科学、依法治污，统筹“三水”（水资源、水环境、水生态）治理，漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。来自生态环境部门的监测统计数据显示，广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年，广西地表水水质优良比例达到100%，全国排名并列第一；5个设区市地表水质量跻身全国前10名，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上，劣Ⅴ类水体比例为零。图为柳江美景。记者 尹世斌 摄实施海洋保护修复助力建成“美丽海湾”北海，以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区，白鹭在红树林上空翩飞，与蓝天白云相映成景，充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。目前，北海市红树林总面积达到4200多公顷，在广西排名第一。合浦县沙岗镇一处红树林内鹭鸟翩飞，构成一幅唯美的生态画卷。李建宁 摄2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。北海涠洲岛周边海域是国家一级重点保护野生动物布氏鲸的理想栖息地和繁殖地，每年该海域洄游数量超过50头。图为一头布氏鲸正在海面觅食。黄嵩和 摄系统修复湿地谱写共生之美湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。近年来，广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。国家一级保护野生动物中华秋沙鸭是中国最古老的一种野鸭，在地球上已经生存1000多万年，每年秋冬季，广西良好的自然生态环境都会吸引中华秋沙鸭到访。黄杰斌 摄国家一级保护野生动物彩鹮是珍稀鸟类朱鹮的“近亲”，在我国较为稀有。图为在防城港市拍摄到的彩鹮正在湿地觅食。黄杰斌 摄2022年广西地表水水质优良比例达100%全国排名并列第一5个设区市地表水质量跻身全国前10绿水青山就是金山银山让我们一起守护生态环境！来    源丨广西日报热点新闻推荐：● 你在烧烤摊吃的是不是“组合扇贝”？记者在南宁夜市调查发现……● “柳州市柳北区副区长聂蓓、来宾市兴宾区人大常委会副主任韦英生等3人接受审查调查●惹人嫌吗？按摩椅霸占影院最佳观影区，广西也不例外  我们的视频号也不错哦↓↓ 更多精彩资讯，关注法治君微信推送觉得不错，点亮在看↓↓

文章编号: 87bf7d3385dfe48efbc9c262d9c1d251
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿（央视新闻）) 2023-08-15 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247771897&idx=1&sn=50a9440c6b7561488923cb21c388ddfb

   八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

   作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

   去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

   今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

   “绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

   ——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

   ——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

   绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

   广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

   痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

   从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

   到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

   今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

   2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

   广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

   湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

   湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

   因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

   作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

   近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

   良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

   广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

   十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

   岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎表示,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

   广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

   今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

   青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

   人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

   生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

   茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

   坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

   好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

   不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

   锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

   无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

   绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

    来源/央视新闻客户端

      整理/广东生态环境微信编辑小组 

文章编号: be54cbed2f66db7231cf06edd720d95c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (喜报|《“3+1”精致营销，广西钦州市区农信联社金融营销破局之战》荣获“奋进新时代·农村金融在行动——金融服务创新优秀案例”荣誉) 2023-08-15 钦州农信   钦州农信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQyNTE2OA==&mid=2247518444&idx=1&sn=2857a5aff4abaa4ce517a08f0b9be10d

钦州市区联社《“3+1”精致营销,广西钦州市区农信联社金融营销破局之战》荣获“奋进新时代·农村金融在行动——金融服务创新优秀案例”荣誉 

8月13日,由中国经济时报社主办的“经济前瞻论坛2023年会——农村金融论坛”在北京会议中心举行。会上发布了2022“奋进新时代·农村金融在行动”中国农村金融典型案例。钦州市区联社提交的《“3+1”精致营销,广西钦州市区农信联社金融营销破局之战》入选为金融服务创新优秀案例,入编《2022年中国农村金融年鉴》。 

据悉,本次案例征集由中国经济时报社、国研经济研究院共同牵头,征集活动期间共收到各地农村金融扶贫及创新案例以及相关材料近千例。按照精准度、有效性、创新性、可持续性、可复制性等评价标准,组委会甄选一批具有代表性的优秀金融案例,汇编成《2022年中国农村金融年鉴》。 

为全面提升金融服务质效,更好满足客户金融需求,钦州市区联社重构营销模式,提出“3+1”精致营销。“3”指精准数据、精铸产品、精细服务,“1”指品牌推广。以数据为引领、以要素为驱动,用更精准的数据满足客户需求、更极致的服务提升客户体验感,筑牢“百姓身边银行”的品牌形象。 

                 一 

                 精准数据,准确营销 

钦州市区联社成立“联社领导+科技人员+业务骨干”为核心的精准营销导师团,注重科技赋能对业务发展的成果转换,进一步推动数字化转型与各项业务融合发展,将“精准营销”作为经营发展的一大动能。结合“万名农信党员进万村”行动,整合行内外数据资源,充分发挥服务效能,提高业务员“走出去”营销的积极性,也更精准满足客户的资金需求,不断提升市场竞争力,助力乡村振兴,服务实体经济发展。 

                 二 

                 精铸产品,个性服务 

钦州市区联社结合实际,精准定位,将大力支持地方特色产业发展作为打开工作局面的突破口,在大蚝、对虾、甘蔗、生猪等特色产业的产业链、供应链、价值链上下功夫,创新推出“富虾贷”“富蚝贷”“生猪贷”“甜蜜贷(甘蔗)”等个贷产品,为客户提供了更加灵活、多样化的金融选择。同时,结合区域特色适配不同的“政府+银行+农户”“银行+公司+农户”“银行+农户+担保+电商”等模式,把业务做精做细,进一步降低产销带来的风险,将金融活水精准滴灌特色产业发展的各个环节,激发产业发展活力,拓宽农民增收致富的渠道,逐步走出了一条长短结合、梯次推进、稳定持久的新路子。 

                 三 

                 精细服务,普惠贴心 

作为服务“三农”和乡村振兴的主力军,钦州市区联社充分发挥网点网络优势、资金人缘地缘优势,把金融大讲堂“搬到”田间地头、工厂、村级文化舞台,用百姓喜闻乐见的讲演形式,现场演示贷款办理流程,打消了客户办贷难、时间成本高等顾虑,让其充分了解现下“无纸化、线上化、标准化”的办贷流程,体验“1分钟签合同、1分钟提款、1分钟还款”线上操作,让大家感受到“有速度、有温度、有力度”的金融服务。截至2023年7月末,钦州市区联社累计发放线上贷款15188笔,金额12.52亿元,惠及经营主体13654人。 

                 四 

                 品牌力量,传播推广 

钦州市区联社用“百姓身边银行”品牌的力量,促进传播推广。 

一是红马甲“常常见”。深入推进“党旗引领+金融先锋”暨“万名农信党员进万村”工程,设立党员示范岗、党员责任区,开展承诺践诺,加大外拓服务场景,以“红马甲”为标志统一了对外专场服务形象。在上门为村民批量激活社保卡、开学办卡缴费、金融知识宣讲、志愿者公益活动等多场景均能看到钦州市区联社“红马甲”的身影,积极为客户传递钦州市区联社“红马甲”无处不在、有需求随时可找的品牌服务形象。 

二是表情包“常常用”。以钦州特有的海上珍稀保护动物中华白海豚为原型制作了“小海豚”表情包,利用表情包的社交属性,在与客户的线上沟通交流中进行品牌渗透,获得客户的认可。 

              ▲ 

              与钦州市融媒体中心签订“融媒+”生态圈战略合作协议 

三是宣传报道“常常有”。加强与融媒体合作,运用微信公众号等新媒体阵地,保持高质量内容的稳定更新,充分借助网络,加快服务水平提升速度,巩固品牌影响力,让客户进一步了解钦州市区联社的金融服务,树立良好口碑。 

“3+1”精致营销的提出与实践,是钦州市区联社敢于创新、拥抱变化,不断探索大数据时代新契机的历程。2022年度,钦州市区联社获得辖区金融机构服务乡村振兴考核评估优秀等次,截至2023年7月末,各项存款余额达237.34亿元,各项贷款余额171.58亿元,存贷款市场份额占有率稳居同行业第一。下一步,钦州市区联社将继续坚持支农支小支微战略、金融服务实体经济宗旨和自身乡村振兴主战场定位,以更饱满的热情、更昂扬的斗志、更务实的作风,统筹抓好业务发展和转型提质,奋力推动钦州市区联社高质量发展。 

供稿:钦州市区联社三农部 

审核:钦州市区联社党委办公室 

   编辑:钦州市区联社办公室 

文章编号: 44c5910d8ab09d65b253a20e2b36c644
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (8月15日企业招聘信息) 2023-08-15 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497900&idx=1&sn=4207ab1b8e41f6e617c87d5aadb91933

01 

南宁招聘信息 

(一)诚光瑞学 

【设备调试员】工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元。 

【普工】包吃包住,缴纳五险,综合到手4500元。底薪1810元+加班费+显微镜补贴200元(自愿性,女生)+无尘服补贴200元+优秀员工奖100~300元+绩效奖+全勤奖200元+夜班补贴。 

(二)南南铝招聘 

1、数名数控机床工,月薪4800-6000元左右(计件工资) 

2、普工,月薪4500-6000元(计件工资),工作内容:打磨,包装,清洗。 

3、焊工,月薪8000-10000元左右(计件工资),要求有焊工证,有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。 

有餐补,提供住宿,水电费平摊,男女不限。 

工作地址:邕宁区-良信路6号 

(三)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(四)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(五)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(六)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(七)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(八)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(九)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(十)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十一)纵览线缆 

1、叉车司机,负责厂区货物叉车运输工作,有叉车司机经验至少1年;持有叉车N1证,月工资4000-5000元左右,包吃包住,买社保。 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合月薪4500-5500元; 

3、废品员,月薪3500-4500元,处理车间废品管理工作; 

4、后勤工,负责对产出的成品喷字与包装等工作,月薪3500-4500元。 

(十二)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十三)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十四)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十五)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000元(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十六)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十七)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十八)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(十九)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

(二十)五塘德邦 

1、招聘岗位:装卸工10人、分拣工40人 

①装卸工:装卸货物,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,从传送带上的把货物搬下来分类放好,将货物放到传送带上; 

2、薪资待遇: 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480元+提成(9.7元/吨) 

②分拣工:6000-6500元,工资构成=底薪1800元+补贴480元+提成(0.1元/件) 

3、福利补贴:可缴纳社保五险 

食宿补贴300元+全勤补贴50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+其他奖金+年终奖2800-7200元+法定加班三倍工资+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月 

(二十一)合肥中信发卡 

沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先;具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力。 

试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000元;平均薪资4000左右; 

转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000元左右;入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心 

(二十二)直播审核员 

对字节旗下各产品的直播进行审核,确保内容安全、健康、合法、合规。 

有审核工作经验者优先。 

试用期(2个月):全勤保底2500元,综合薪资:3000-4000元;平均薪资3000元左右; 

转正后:综合工资:3200-5000元/月,平均薪资:4000元左右;提供住宿,住宿费用员工每月200元/人,水电费由住宿人员自行分摊; 

(二十三)饿了么热线客服 

【工作内容】主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

【薪资结构】基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500-3500元; 

转正期:综合薪酬2700元(基基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2800元-4500元。 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

(九)北海市美团骑手 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求:会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段;能熟练使用智能手机等通讯工具;快递从业人员或有相关工作经验者优先 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,综合月薪4000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单 

(十)北海银基 

保洁员6名,不包吃住,月薪2400元,不包住包吃一餐,月薪2700元,负责园区清洁卫生,要求工作态度良好,听从管理,动作麻利勒快,有保洁经验者优先考虑。 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷; 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

(二)柳州雒容久日工程机械厂 

急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+(计件工资) 

铆工5000-8000(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000(计件工资) 

综合工资5000-10000+元/月厂区有宿舍,食堂,不包吃,住宿费5元一天 

10 

广东清远招聘信息 

(一)拼多多招聘小时工 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品 

①日结:18元/小时,工期15天 

②月结:20元/小时 ,工期30天 

园区有饭堂,提供住宿,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 住宿费:10元/天(包含水电费) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598 

获取更多招聘信息,还可搜索关注 

抖音“南宁零工市场” 

快手“广西南宁零工市场”

文章编号: a46504ecf70d52d3f41bf08c62f23945
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西以重点流域、海湾、湿地保护修复新成效迎接首个全国生态日) 2023-08-15 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247525493&idx=4&sn=0d82d0b0f81cc5faca7005702f91478a

近年来，广西大力开展山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，守护好八桂绿水青山，筑牢我国南方生态安全屏障。图为北海市一处红树林湿地美景。李建宁 摄水是生命之源，也是生产之要和生态之基。从海洋到湿地，再到江河，习近平总书记每次亲临广西视察，都对生态环境保护工作作出重要指示。“把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置”“以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化”……近日召开的全国生态环境保护大会，又发出全面推进美丽中国建设的新号令。广西如何持续推进生态系统治理和修复？重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效？在今年8月15日首个全国生态日到来之际，记者回访了习近平总书记视察过的地方——桂林漓江、南宁那考河湿地公园、北海金海湾红树林生态保护区。所到之处，但见青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目，八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心。坚持“三水”统筹治理，重点流域水生态环境质量持续改善进入暑期，漓江水量丰沛，游客热情高涨。记者登上人头攒动的游船逐浪前行，但见江上白鹭翩翩，两岸奇峰高耸，一幅独具韵味的水墨画跃然而出。漓江是桂林山水之魂，被誉为世界最美河流之一。习近平总书记2021年4月视察桂林时，曾深情地叮嘱：“全中国、全世界就这么个宝贝，千万不要破坏。”“这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要保护好，这是第一位的。”漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。游拥军 摄全面实施桂林喀斯特生态修复项目，完成伏龙洲生态修复及蚂蟥洲、大小洲截污工程；实施漓江水源林保护，沿岸美化绿化净化亮化；推进桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及广西漓江生态综合治理示范项目；全面推进数字漓江5G融合生态保护利用综合平台项目建设……近年来，广西时刻牢记总书记嘱托，坚定当好保护漓江、保护桂林山水的“二郎神”，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升。今日之漓江，山清水秀生态美，其干流水质常年保持Ⅱ类标准，整体生态环境持续向好。2022年，漓江入选中国首批美丽河湖治理案例，成为人与自然和谐共生的生动注脚。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。“在水生态保护方面，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展漓江、洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。”自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍。近年来，广西坚持精准、科学、依法治污，统筹“三水”（水资源、水环境、水生态）治理，漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。来自生态环境部门的监测统计数据显示，广西地表水水质优良比例连续6年达到96％以上。2022年，广西地表水水质优良比例达到100％，全国排名并列第一；5个设区市地表水质量跻身全国前10名，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2％以上，劣Ⅴ类水体比例为零。为了保障一江清水向东流，需要久久为功持续深入打好碧水保卫战。李一平表示：“下一步，广西将坚持‘三水’统筹，持续推进漓江、西江等流域水生态环境保护，加强不稳定达标河流综合治理，持续改善重点流域水环境质量，筑牢祖国南方水生态安全屏障。”深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”北海，以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区，白鹭在红树林上空翩飞，与蓝天白云相映成景，充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。近年来，北海市积极践行习近平生态文明思想，相继出台了加强红树林保护管理和生态环境保护的相关规定和制度，持续落实红树林保护修复专项行动计划，为红树林撑起“保护伞”。目前，北海市红树林总面积达到4200多公顷，在广西排名第一。生态环境日渐向好，吸引大量海洋动物前来栖息。“目前在湿地公园累计监测到底栖动物207种，鸟类有208种。”北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者。记者从金海湾出来，行走在水清岸绿的冯家江畔，碰到不少在此散步的市民。“以前这条江又黑又臭，现在水清澈、鸟雀跃，两岸花香阵阵，只要有空就想来走走逛逛。”家住附近小区的卢女士感慨地说。“近年来，广西坚持山水林田湖草海一体保护修复，实施海洋生态修复重大工程，多个亮点工程示范良好生态效益。北海冯家江流域生态修复治理模式入选中国特色生态修复十大典型案例向全国推介，成为生态文明建设中国样板；防城港山心沙岛生态岛礁建设项目在设计阶段充分考虑利益相关者建议，综合实现‘护岛’与‘护鸟’两个目标；钦州市2020年蓝色海湾项目入选广西生态产品价值实现典型案例，并依托此项目建成了‘广西海洋科普和意识教育基地’。”自治区海洋局副局长、总工程师宁向军介绍。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15％，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。北海涠洲岛周边海域是国家一级重点保护野生动物布氏鲸的理想栖息地和繁殖地，每年该海域洄游数量超过50头。图为一头布氏鲸正在海面觅食。黄嵩和 摄今年7月，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》等文件。广西将积极引导社会资本参与海岸带生态修复，充分利用市场多元化手段，构建政府为主导、企业为主体、社会共同参与的修复体系，探索新型项目建设模式，进而打造更多“各美其美”的美丽海湾典范。系统修复湿地，实现人与自然和谐共生初秋的南宁那考河湿地公园，朱槿花、美人蕉、长春花等依然开得灿烂，不少游客携家带口到此赏玩。在公园一侧，南宁市兴宁区将桥社区党委书记李春燕与志愿者仔细巡查河岸、河道。“我们时刻牢记总书记的嘱托，建设好、维护好优美的生态环境，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。”李春燕告诉记者，按照习近平总书记2017年4月视察那考河时所作的重要指示精神，社区严格落实河长制，一任接一任，坚持每日巡河，保护来之不易的美好环境。那考河是南宁市内河竹排江的支流，在整治之前主要面临着养殖废水直排、污水直排等面源污染，是劣V类黑臭水体。从2015年开始，南宁市通过PPP模式引入社会资本实施那考河综合治理，一场以那考河为内河治理样板的战役悄然打响。如今，花海、湿地、碧水、野鸟和散步人群，构成了那考河畔宜人悦目的优美风光。从昔日的臭水沟到荣获“中国人居环境”范例奖，那考河成为城市内河流域黑臭水体综合治理的标杆，被当作南宁市生态治理的“名片”，生动阐释“绿水青山就是金山银山”的理念。湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。“2021年以来，广西利用中央和自治区财政湿地保护修复项目资金1.32亿元支持国家湿地公园、重要湿地、红树林湿地保护修复、‘互花米草’防治工作，实施重要生态系统保护和修复重大工程等重大项目，保护了一批重要湿地、红树林湿地，湿地生态系统功能不断提升。”自治区林业局副局长黄政康说。近年来，广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。谈及今后如何保护好“地球之肾”，黄政康表示：“下一步，广西将继续加强湿地保护修复，提升全区湿地保护修复治理能力和治理体系，切实维护湿地生态功能及生物多样性，保障生态安全，实现人与自然和谐共生。”国家一级保护野生动物彩鹮是珍稀鸟类朱鹮的“近亲”，在我国较为稀有。图为在防城港市拍摄到的彩鹮正在湿地觅食。黄杰斌 摄来源丨广西日报图片来源丨广西日报微信公众号编辑丨谢穆校对丨吴鑫凤责编丨黄洲英总值班丨黄俪 蒋晓伶

文章编号: e5c0a876902a90487e7ff854a3015619
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (快看!学青会会徽·吉祥物来啦!) 2023-08-15 微观宜州   微观宜州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYwNDgxNA==&mid=2247675593&idx=5&sn=5b57bf242d4af73b8709cb0d3691ee5c

会徽会徽是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。吉祥物吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。内容来源：南宁日报编　　辑：杏   筱  初　　审：彭   宇  终　　审：温宜纯联系微信：yzrmtzx2021z爆料电话：3188293投稿邮箱：jryz4b@163.com版权声明：授权转载请注明来自微观宜州公众号微观宜州·致力成为您的最佳微友发布宜州重要新闻，解读官方重大决策推送部门政务信息，传播各地商贸资讯凡转载宜州区融媒体中心拥有版权的作品、新闻图文信息、视频和音频资料，须获宜州融媒体中心书面授权，未经授权不得转载。（详见宜州区融媒体中心版权声明）

文章编号: 14a0352b86047e98ceef2ee33273956b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【上级媒体看潮阳】四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-15 潮阳发布   潮阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650554577&idx=3&sn=4846d7b2876bd5959a3c0ffbb7200c38

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到”

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是”

   广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人”

   良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量”

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

整理、编辑:潮阳发布 

素材来源:“央视新闻”客户端 

转载请注明以上信息 

     为您精选 延伸阅读 

  ► 

  ► 

  ► 

  ► 

点分享 

点收藏 

点点赞 

        点在看 

文章编号: 4e5da1a29b7f2e96ad9c72927657bdef
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西以重点流域、海湾、湿地保护修复新成效迎接首个全国生态日) 2023-08-15 文明广西   文明广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODQ5MQ==&mid=2651910195&idx=1&sn=e634f5f055a838623f346edd22c64651

水是生命之源，也是生产之要和生态之基。从海洋到湿地，再到江河，习近平总书记每次亲临广西视察，都对生态环境保护工作作出重要指示。“把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置”“以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化”……近日召开的全国生态环境保护大会，又发出全面推进美丽中国建设的新号令。近年来，广西大力开展山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，守护好八桂绿水青山，筑牢我国南方生态安全屏障。图为北海市一处红树林湿地美景。李建宁 摄广西如何持续推进生态系统治理和修复？重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效？在今年8月15日首个全国生态日到来之际，记者回访了习近平总书记视察过的地方——桂林漓江、南宁那考河湿地公园、北海金海湾红树林生态保护区。所到之处，但见青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目，八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善进入暑期，漓江水量丰沛，游客热情高涨。记者登上人头攒动的游船逐浪前行，但见江上白鹭翩翩，两岸奇峰高耸，一幅独具韵味的水墨画跃然而出。漓江是桂林山水之魂，被誉为世界最美河流之一。习近平总书记2021年4月视察桂林时，曾深情地叮嘱：“全中国、全世界就这么个宝贝，千万不要破坏。”“这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要保护好，这是第一位的。”全面实施桂林喀斯特生态修复项目，完成伏龙洲生态修复及蚂蟥洲、大小洲截污工程；实施漓江水源林保护，沿岸美化绿化净化亮化；推进桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及广西漓江生态综合治理示范项目；全面推进数字漓江5G融合生态保护利用综合平台项目建设……近年来，广西时刻牢记总书记嘱托，坚定当好保护漓江、保护桂林山水的“二郎神”，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升。今日之漓江，山清水秀生态美，其干流水质常年保持Ⅱ类标准，整体生态环境持续向好。2022年，漓江入选中国首批美丽河湖治理案例，成为人与自然和谐共生的生动注脚。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。“在水生态保护方面，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展漓江、洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。”自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍。近年来，广西坚持精准、科学、依法治污，统筹“三水”（水资源、水环境、水生态）治理，漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。来自生态环境部门的监测统计数据显示，广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年，广西地表水水质优良比例达到100%，全国排名并列第一；5个设区市地表水质量跻身全国前10名，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上，劣Ⅴ类水体比例为零。为了保障一江清水向东流，需要久久为功持续深入打好碧水保卫战。李一平表示：“下一步，广西将坚持‘三水’统筹，持续推进漓江、西江等流域水生态环境保护，加强不稳定达标河流综合治理，持续改善重点流域水环境质量，筑牢祖国南方水生态安全屏障。”深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”北海，以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区，白鹭在红树林上空翩飞，与蓝天白云相映成景，充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。近年来，北海市积极践行习近平生态文明思想，相继出台了加强红树林保护管理和生态环境保护的相关规定和制度，持续落实红树林保护修复专项行动计划，为红树林撑起“保护伞”。目前，北海市红树林总面积达到4200多公顷，在广西排名第一。生态环境日渐向好，吸引大量海洋动物前来栖息。“目前在湿地公园累计监测到底栖动物207种，鸟类有208种。”北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者。记者从金海湾出来，行走在水清岸绿的冯家江畔，碰到不少在此散步的市民。“以前这条江又黑又臭，现在水清澈、鸟雀跃，两岸花香阵阵，只要有空就想来走走逛逛。”家住附近小区的卢女士感慨地说。“近年来，广西坚持山水林田湖草海一体保护修复，实施海洋生态修复重大工程，多个亮点工程示范良好生态效益。北海冯家江流域生态修复治理模式入选中国特色生态修复十大典型案例向全国推介，成为生态文明建设中国样板；防城港山心沙岛生态岛礁建设项目在设计阶段充分考虑利益相关者建议，综合实现‘护岛’与‘护鸟’两个目标；钦州市2020年蓝色海湾项目入选广西生态产品价值实现典型案例，并依托此项目建成了‘广西海洋科普和意识教育基地’。”自治区海洋局副局长、总工程师宁向军介绍。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。今年7月，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》等文件。广西将积极引导社会资本参与海岸带生态修复，充分利用市场多元化手段，构建政府为主导、企业为主体、社会共同参与的修复体系，探索新型项目建设模式，进而打造更多“各美其美”的美丽海湾典范。系统修复湿地实现人与自然和谐共生初秋的南宁那考河湿地公园，朱槿花、美人蕉、长春花等依然开得灿烂，不少游客携家带口到此赏玩。在公园一侧，南宁市兴宁区将桥社区党委书记李春燕与志愿者仔细巡查河岸、河道。“我们时刻牢记总书记的嘱托，建设好、维护好优美的生态环境，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。”李春燕告诉记者，按照习近平总书记2017年4月视察那考河时所作的重要指示精神，社区严格落实河长制，一任接一任，坚持每日巡河，保护来之不易的美好环境。那考河是南宁市内河竹排江的支流，在整治之前主要面临着养殖废水直排、污水直排等面源污染，是劣V类黑臭水体。从2015年开始，南宁市通过PPP模式引入社会资本实施那考河综合治理，一场以那考河为内河治理样板的战役悄然打响。如今，花海、湿地、碧水、野鸟和散步人群，构成了那考河畔宜人悦目的优美风光。从昔日的臭水沟到荣获“中国人居环境”范例奖，那考河成为城市内河流域黑臭水体综合治理的标杆，被当作南宁市生态治理的“名片”，生动阐释“绿水青山就是金山银山”的理念。湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。“2021年以来，广西利用中央和自治区财政湿地保护修复项目资金1.32亿元支持国家湿地公园、重要湿地、红树林湿地保护修复、‘互花米草’防治工作，实施重要生态系统保护和修复重大工程等重大项目，保护了一批重要湿地、红树林湿地，湿地生态系统功能不断提升。”自治区林业局副局长黄政康说。近年来，广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。谈及今后如何保护好“地球之肾”，黄政康表示：“下一步，广西将继续加强湿地保护修复，提升全区湿地保护修复治理能力和治理体系，切实维护湿地生态功能及生物多样性，保障生态安全，实现人与自然和谐共生。”往期回顾广西作家东西作品《回响》获第十一届茅盾文学奖点燃运动激情 共享学青盛会｜2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动暨共赴青春之约嘉年华活动精彩呈现河池南丹白裤瑶同胞敲千面铜鼓庆瑶年，载歌载舞迎高铁进河池来源丨广西日报-广西云客户端

文章编号: 5449b5cd2b66c07b0b53148821e95a69
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【热烈庆祝河池南桥店开业丨18号夏日海边丨￥399纯玩北钦防联游】北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、簕山古渔村、东兴口岸……) 2023-08-15 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247534396&idx=2&sn=0c15f7f64f66f138cd61b44cc4e3d535

开业预告热烈庆祝广西南湖国旅河池南桥店即将开业！开业时间敬请关注公众号！开业期间进店有惊喜哦~！【河池南桥店】电话：0778-2268802朱经理19107889258；韦经理13481888060地址：河池金城江区金城中路322号·华隆假日城堡二类店19号商铺今天阿柒给大家推荐的是暑期海边路线！北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游广西南湖国旅独立成团！品质保证！纯玩0购物！北海流下村流下村，一个自带光圈的网红村庄，走进流下村，干净且浪漫文艺的小清新街道映入眼帘。矮小的砖瓦房、屋前的栅栏、青瓦上爬着的藤类植物、风格多样的主题店面……成了人们驻足停留的拍照点。午后，在阳光的照耀下，整个村庄开啔自带滤镜模式，蔚蓝的天空与街边的绿荫组成了绝佳背景，轻松拍出清新文艺感。北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”。海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，在阳光照耀下超级出片！不仅如此，这里还有着大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，如沙滩卡丁车、水上摩托艇等，来海边游玩，又酷又辣~侨港风情街北海不仅风景优美，还有着赞不绝口的生猛海鲜和特色小吃。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街，也是越南侨民的居住地，隐藏在侨港的这条风情街因地道的风味美食广受喜爱，成为北海夜幕下人气最旺的“深夜食堂”。夜幕下的风情街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，在这里，不仅选择丰富、价格实惠，还能品尝到地道的越南风味美食。三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！海上最美公路立于海峡中的三墩岛，因为一条海上公路的航拍视频火爆全网，横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路，全长13公里，直插入海。驾车在路上行驶，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。簕山古渔村簕山古渔村为数十平方公里的浅海滩涂，村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村。簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一，具有深厚的明清历史文化底蕴，游客可以参与观潮节、围网捕鱼、烧烤、垂钓等活动，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。 国门景区玩过了海，不要忘记前往东兴探一探边关的风情。国门景区景点众多，古今俱全，中西合璧。东兴口岸、大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥、中越人民友谊公园、观音寺、陈济棠公馆......集中在一纵三横的路网里，推荐步行观光。越靠近北仑河，东南亚风情就越为浓郁，不仅具有众多中越小商铺，更有诸多东南亚美食。于河堤路吃椰子远眺越南，于口岸处漫步感受热闹；再去吃一吃享誉中外的“天下第一粥”、风味独特的高佬酱油鸡、“东兴一夜情”香煎小红鱼；买一买特色的红木纪念品，菠萝蜜干、榴莲饼、椰子糖当伴手礼也是个合适的选择。北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：8月18日旅行价格：499元会员报名立减100元！赠送个人旅游意外险！出发城市：河池费用包含：往返用车、行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位。第一天  河池-北海老街-北海银滩  住宿：北海早上指定时间地点集合乘车前往【北海】，抵达后游览【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既 是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手 工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（温馨提示：不含景区电瓶 车 20 元/人）银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉， 被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享 受海边运动的快乐时光。随后前往入住酒店，晚上可自由到【侨港美食街】逛吃美食！第二天  流下村-三娘湾-最美公路  住宿：企沙或防城港自行早餐后乘车前往【流下村】，走进流下村，脚下是规整干净的柏油小路，路两旁是乳白色的瓦顶小房子，配上木质的门窗和米白的栅栏，显得古朴自然。蓝天白云下，悠长的小路繁花锦簇草木葱郁、小巷村道边虫鸟相鸣、田地菜园里瓜果飘香，一不留神会在转角遇见网红奶茶店……流下村，一秒带您走进治愈系小清新的漫画世界。随后乘车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。随后乘车前往三墩岛游览【钦州最美海上公路】，这里有广西绝美海上公路，游览结束后乘车前往入住酒店。第三天  簕山古渔村-东兴-河池  住宿：温馨的家自行早餐后乘车前往游览【簕山古渔村】，位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。村前为一片方圆数十平方公里的浅海滩涂；盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品。随乘车前往游览【东兴口岸】，东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。口岸还有100多年历史大清国5号界碑，界碑立于清光绪十六年，碑高逾1.7米，宽0.7米，大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物，在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等，价格都很便宜。漫步在东兴的街头，一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。可参观【国门口岸景区】（游览：自理自愿：往返电瓶车费20元），口岸景区与越南一河之隔，这里有北仑河风光，国门口岸红旗一条街，越南商品商贸城（小商品集散中心，非购物店，可自由逛街），后前往【界碑景区】大清国一号界碑位于北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米，宽0.7米，厚0.4米，用沿海所产的海蚀岩凿成。游览结束后乘车返回河池温馨的家。信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司📍温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！📍免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。☎南湖国旅官方客服热线：400-6075-166☎河池市旅游质量监督管理所：0778-2286661☎国家旅游局质量监督管理所：12301广西南湖国旅河池区域门店河池城东店电话：0778-2320233地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼河池南桥店（即将开业）电话：:0778-2268802；朱经理19107889258；韦经理13481888060地址：河池金城江区金城中路322号·华隆假日城堡二类店19号商铺南湖国旅·旅夫人团队丨合作丨推广📲阿柒19968368484（微信）

文章编号: feed4d1099a89069191aa20b08f069d4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (9月16日-9月21日广西德天大瀑布+巴马+北海,南宁精华双飞(纯玩)六日游) 2023-08-15 福州山畅游假期   福州山畅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExMjQxNg==&mid=2650005290&idx=5&sn=89a41b53a41a85d7a8ea1e4f3ca6aaa1

9月16日-9月21日广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游【活动时间】：9月16日-9月21日（周六—周四）【出发时间】：9月16日航班号以出票时间为准 。参考航班：去程ZH9368 （17:25-19:40）   回程ZH9367（14:15-16:30）【集合地点】：福州长乐机场国内七号厅 【活动类型】：景区、休闲、【活动线路】：福州－－南宁－－福州【活动费用】：2599元/人（含来回飞机票，当地大巴车费，保险，当地导服，五正餐五早餐、酒店住宿、景区门票）导游会推荐自费项目，自由选择，不强制【精华景点】：1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】3、被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，巴马长寿村4、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】5、游览天下第一滩的【北海银滩】【报名方式】：手机微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至                       13950484854山畅游(微信同号）行程安排：D1 ：福州出发 >>> 南宁  用餐：无 | 无 | 无      住宿：南宁去程航班号：去程ZH9368 （17:25-19:40）航班时间已出票为准乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。D2：南宁 >>>巴马      用餐：早 | 中餐       住宿：巴马早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时）位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。可自费前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息D3：巴马 >>>古龙山大峡谷      用餐：早 | 中 | 晚        住宿：硕龙早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味午餐后前往古龙，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟）徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。D4：德天 >>>北海      用餐：早 | 中 |    住宿：北海早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。D5：北海       用餐：早 | 中 |       住宿：北海早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑前拍照留影可自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。后游览北海历经沧桑的【百年老街】，老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。D6：南宁 >>>福州      用餐：早        住宿：温馨的家早餐之后自由活动根据您返程时间送贵宾前往机场搭乘飞机回程ZH9367（14:15-16:30）返回福州，结束愉快的旅程！请点击下图关注“山畅游假期旅游”公众号报名电话微信：13950484854山畅游（微信同号）

文章编号: 97ab66fa4bac30d5a77d4e74a7dfa281
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【首个全国生态日】生态旅游：畅游绿水青山 邂逅奇妙生灵) 2023-08-15 光明智库   光明智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIxNTE4Mg==&mid=2649607421&idx=1&sn=36448052a0ee7a4d02b71c72564627e5

  编者按 

  今年8月15日是首个全国生态日。习近平总书记在首个全国生态日之际作出重要指示强调,全社会行动起来,做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,身体力行、久久为功,为共建清洁美丽世界作出更大贡献。 

  随着生态文明建设持续推进,以自然生灵为主要欣赏对象、以保护生态环境为重要前提、旨在实现保护与发展双赢的生态旅游正由“小众”走向“大众”。本期,我们邀请生态旅游领域的推动者、从业者和体验者,讲述他们在自然山川中的精彩故事。 

         【一线讲述】 

           亲历国家公园 感受生态之美 

  讲述人:山水自然保护中心国家公园项目负责人 秦璇 

  三江源国家公园2021年正式设立,是我国第一个国家公园体制试点。三江源区域拥有全球最完整的生态系统,随处可见狼、白唇鹿、岩羊等野生动物。 

  出于对大自然的向往和对野生动物的喜爱,我读大学本科时选择了生物专业,研究生时转向更宏观的环境保护和恢复方向。2020年夏天,我第一次来到三江源,巴塘草原环绕的群山、星星点点的藏式帐篷似梦境般美好,给从小生活在城市的我带来了不小的震撼。渐渐地,高海拔的景观和生物,热情友好的藏族居民,充满挑战的保护工作……让我的心态从最初的“试一试”变成了“留下来”。 

  我们在当地开展了社区监测、自然体验、人兽冲突缓解等工作,探索兼顾生态保护和社区发展的可持续路径,也为国家公园建设提供实践经验。昂赛“大猫穀”自然体验项目就是其中一个尝试,由当地牧民担任自然体验向导、司机和接待家庭,带领自然体验者在玉树州杂多县昂赛乡境内开展观察雪豹、观赏自然和文化景观、体验牧区生活等活动。我们协助合作社建立“大猫穀”预约网站,设计了雪豹寻踪、观鸟之旅、徒步探秘、牧民生活体验、幽谷观星等体验内容,形成《自然体验导览手册》,还和社区共同讨论制定了《接待家庭守则》等一系列规章制度。 

  该项目并不是单纯的旅游,更是一种自然体验。体验者要全程入住当地牧民家中,牧民们会拿出酸奶、酥油茶、牦牛肉干等特色食物招待客人。一位学生体验者在为期四天三晚的体验后向招待家庭写信致谢:“我在义西叔叔的指引下很幸运地看到了马麝……昂赛之行的另一份幸运就是遇见了你们!” 

  截至2023年5月,项目已选拔出22户牧民接待家庭,共接待了来自世界各地的213支自然体验团队,共计590人次,为当地社区带来200多万元收益。全部收益的45%为接待家庭所得,45%纳入社区基金,10%用于昂赛区域生态保护工作。 

  昂赛自然体验项目真正实现了让当地人从保护中受益,从而激励他们长期参与自然保护工作。牧民桑周选择成为接待家庭。接待结束后,我去他家做评估,桑周向我展示客人们的寄语和感谢信,特别开心地说:“好多客人是我几年前接待的,我们现在还发微信呢。” 

  国家公园建设,保护了中国生态系统中最为完整和原真、自然禀赋最好、自然遗传价值最高的区域。希望更多人能亲历三江源国家公园,亲身感受自然蓬勃之力、生物多样性之美,成为中国生态文明的“卫士”。 

    游客在内蒙古兴安盟乌兰毛都草原游玩。新华社记者 贝赫摄 

           与鲸类共享蔚蓝大海 

           讲述人:广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员 陈默 

  中国拥有辽阔的海洋国土,生活着中华白海豚、布氏鲸、绿海龟等旗舰物种,分布有红树林、珊瑚礁、海草床等重要的滨海生态系统,为人类提供了难以估量的生态服务价值。而我,因为《动物世界》和海洋主题邮票产生了对大自然特别是鲸类动物的兴趣,逐步走上了研究与保护海洋哺乳动物的道路。 

  鲸,地球上现存体型最大的哺乳动物。很长一段时间,除了长江江豚、东亚江豚等小型齿鲸类外,体型庞大、常与传说相伴的须鲸类极少出现在公众视野中。直到2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。在消息公开之前,我已在这片海域追寻了它们3年。 

  在茫茫大海上寻找鲸鱼并不容易。当最初的兴奋劲过去,眼中只剩下单调的天空和大海,时间仿佛停滞了,但我和队友仍紧抓着望远镜和相机,生怕错过一丝一毫的机会。突然,船左侧海面沸腾起来,这是布氏鲸在释放气泡驱逐鱼群!随即,身后传来巨物击破海水的声音,我们赶紧转身,只见一座黑色“小山”升出水面,然后裂成了“Y”形,这是布氏鲸在张嘴捕食鱼群!十多秒后,布氏鲸缓缓合拢嘴巴,再次潜入大海。我们在甲板上兴奋地欢呼:“找到布氏鲸了!” 

布氏鲸出水捕食,吸引众多红嘴鸥前来。陈默摄/光明图片 

  布氏鲸的发现,让涠洲岛成为全国唯一可以稳定观察到大型鲸类的旅游目的地。5年间,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。在北海市政府积极引导下,观鲸产业日渐规范。 

  观鲸也为岛上的旅游业带来了新面貌。以往,每年春节后到4月是涠洲岛的旅游淡季。而布氏鲸在涠洲岛海域主要停留时间是12月底到4月初,这让过去的淡季成了重要的旅游节点。 

  观鲸不是把船开到鲸的身边就行了,而是有一整套科学规范的规则。不规范的观鲸旅游,有可能造成鲸类受伤,或影响它们的捕食和繁育,因此需要对船只数量、行船方式、与鲸类距离、游客行为准则等作出详细规定。 

  数十年的世界观鲸史告诉我们,开展观鲸,促进海洋生态与濒危生物保护是一条可行之路。我和团队成员在开展布氏鲸调查与研究的同时,也一直致力于推广海洋教育,推动可持续的友好型“赶海”,推进科学、规范的观鲸旅游。我相信,随着我国近海海洋生态环境越来越好,观鲸旅游目的地也会越来越多。 

           从城市到深山 我把观鸟做成职业 

           讲述人:云南盈江观鸟协会理事长 曾祥乐 

  我毕业后去了北京,在朋友的邀请下偶然接触了观鸟活动,从此就迷上了。每逢周末,我便拿起望远镜和相机,开始探索城市里的飞羽之美。2014年底,我决定来云南,来中国鸟类最丰富的地方体验一番。在原始森林中,壮观的“鸟浪”让我大呼过瘾,有了一种“久在樊笼里,复得返自然”的奇妙感应。我开始思考,能否留在云南,寻找人生的全新可能呢? 

  当时,我从西双版纳沿着边境线一路来到盈江县,当地正准备举办观鸟节,我就报名成了一名志愿者。在盈江观鸟的日子里,我发现了大灰啄木鸟、棕腹林鸲、栗鸮等珍稀鸟类,并把这些影像发布在社交媒体上。之后就有人来问:这些鸟在哪儿,能不能带我去看看?我想,凭借我对鸟类的热情和寻找物种的天赋,领人观鸟,和鸟兽虫木打交道,这不正是与自然相伴的理想职业吗?于是,我决定留下来。 

  我或许是盈江第一位带领游客寻找物种的职业向导。当我带领自然爱好者们走进村寨,和当地村民聊起观鸟时,他们都一脸疑惑,“观鸟?鸟有什么好观的?” 

    生活在云南盈江县的双角犀鸟。曾祥乐摄/光明图片 

  令人欣慰的是,随着越来越多观鸟爱好者走进盈江,当地政府开始意识到,鸟类也是一张独特的名片。后来几年,盈江政府投入了不少力量,开始发展观鸟旅游。以石梯村为代表,不少村民开始建设鸟类观测点,吸引了很多珍稀鸟类现身。 

  在这样的背景下,我和当地鸟友成立了盈江观鸟协会。我们为当地村寨提供从鸟类识别到旅游服务等多方面的指导,帮助不少村民转型成了“鸟导”,增加了收入。当生态旅游能够带来不菲收益时,保护生态也就成了村民们自发的选择。2018年,有位外地男子在村寨附近捕鸟,被当地村民当场擒获交给派出所。过去的“打鸟人”,今天俨然成了“护鸟人”。 

  扎根西南的这些年,我拍摄了大量生物影像。2021年,我的作品《风雪飞舞》获得了中国野生生物影像大赛鸟类组冠军。画面中,不畏严寒的大紫胸鹦鹉们在世界屋脊翩然起舞,令人心生敬佩。我相信,自然影像可以让公众更加直观地了解这些美丽生灵,激发全社会共同的保护意识。 

    云南芒市,菲氏叶猴抱着刚出生的幼崽跃过枝头。曾祥乐摄/光明图片 

           在旷野中与自然生灵不期而遇 

  讲述人:自然摄影师 于海童 

  “雪豹,是雪豹啊!”今年四月的青海昂赛乡,当我和两位队友顺着向导指引,把镜头对准遥远山脊上的小点时,大家都难掩激动之情惊呼起来。 

  过去十几年,我一直在一线城市求学工作,这让我亲近自然的渴望无比强烈。在清华大学读书时,我与同学利用课余时光自驾远离城市,在没有光污染的野外欣赏星空,拍摄的作品屡获国际星空摄影大奖。出门旅行时,我也会特意拍摄当地有代表性的生物。 

青海杂多县昂赛乡活跃着国家二级重点保护动物猞猁。于海童摄/光明图片 

  在诸多摄影门类中,动物摄影是变数最多、最不可预料的题材之一。我曾千里迢迢前往高原蹲守雪豹数日却一无所获,也有过在城市公园偶然发现深圳鸟类新纪录的惊喜。拍摄对象的难以预测,让我对每次旅途都充满期待。即使是观察过很多次的常见动物,也经常能发现新的有趣行为,更何况有太多自己不熟悉的动物、植物、菌类,存在无数美妙邂逅的可能性。我曾在广西涠洲岛的春季等候布氏鲸露出水面,在盛夏的热带雨林看蝶舞翩跹,在呼伦贝尔的秋雪中寻找乌林鸮,在深圳湾的冬天等待水鸟归来……行程清单里总有数不完的“种草”目的地,等待着去解锁。 

  近年来,我国对生态旅行重视度大幅提升,我们的拍摄更加便利了。几年前,我还经常苦恼各式“旅游小镇”晚上的灯光遮蔽了纯净的夜空。就在今年4月,我得知一个可喜的消息,深圳“西涌国际暗夜社区”正式授牌。在每晚十点后,该区域内的非必要照明都将关闭,居民和游客能欣赏到更灿烂的夜空。 

  如今,许多旅行项目都融入了生态相关内容,这些旅行项目常常依赖熟悉环境的本地居民完成,这不仅增加了当地收入,也让游客与本地居民共同建立起生态保护意识。 

  我的第一次生态旅游是在中国科学院西双版纳热带植物园进行夜间物种观察,由当地村寨受过培训的傣族向导带领。在夜色中,向导像变魔术一样从树叶里找出拟态极好的竹节虫,各式神奇物种层出不穷,把我们惊得合不拢嘴。行程的最后,我们看到了夏夜里千万只萤火虫的光点舞蹈。在这次经历前,我也曾全家在云南跟团游,对西双版纳的印象停留在潮湿高温的气候与人流熙攘的夜市。这次夜观刷新了我对西双版纳的印象。 

  生态旅行让我感受到与自然融为一体的和谐放松。即使是寻雪豹不遇,也是值得回忆的美妙经历:我们跟着当地牧民徒步在三江源山间,高原上的野花正在盛放,鲜艳的高海拔雀类在灌木丛中啼鸣……就如《雪豹》作者彼得·麦特森被问及他在某次穿越喜马拉雅的旅途中是否见到了雪豹,他的回答是:“没有,但不也很棒吗?” 

文章来源:《光明日报》2023年08月14日 07版 

项目团队:光明日报记者 周梦爽、王美莹、王斯敏 

本期制作:王美莹 

本期审核:王斯敏 

文章编号: 87c13d8ba8db1bf72000c0a653439976
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (南宁与粤港澳大湾区将实现2~3小时交通圈全覆盖) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346078&idx=1&sn=cb487658442d2f4e5dbf59a77b3f990f

8月11日凌晨经过6小时连续奋战新建南宁至深圳铁路玉林至岑溪段全线首孔箱梁成功浇筑标志着南深高铁玉岑段全面进入箱梁预制阶段为项目后续架梁施工奠定坚实基础↓↓↓本次浇筑的首孔箱梁按照国铁集团新颁布的2023版预制简支箱梁通用参考图进行施工，箱梁长32.6米、宽12.6米、高3米，混凝土设计方量278.8立方米，重量约735吨。为高质量完成首孔箱梁预制任务，参建单位召开首梁预制布置会，对首孔箱梁浇筑进行详细布置安排，细化分工、责任到人，优化施工方案，对现场施工人员进行全面细致的技术和安全培训交底，合理组织机械设备和各类物资供应，严格现场技术监控和安全质量管控，确保了南深高铁玉岑段首孔预制箱梁顺利浇筑。南深高铁玉岑段项目位于广西境内，设计速度为350Km/h，线路全长111公里，设玉林北站、容县南站和岑溪东站三个车站，为在建南深高铁南玉段的延伸。项目建成后，南宁与粤港澳大湾区将实现2～3小时交通圈全覆盖，对推动广西北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”，促进广西全面深入对接粤港澳大湾区，提升两广通道质量、扩大两广通道能力、填补区域路网空白，支持玉林等沿线地区推进资源开发和承接产业转移、带动沿线经济发展具有重要意义。来源：南宁铁路编辑：李慧婷校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 35feebd25f6ac572fda44f7e70b92af8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (银行卡突然多出300000元巨款，原来她打开了这个功能！) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346078&idx=2&sn=241deaeeef2cc5b0e559aabc0fc00173

前几天 

住在江苏南通如皋的刘女士 

忽然发现自己的银行卡上 

多了30万元! 

这把她吓一跳 

当天上午10时左右,刘女士匆匆忙忙跑到如皋市公安局江安中心派出所,告诉警务人员:自己的银行卡里无缘无故多了一笔巨款。 

“刘女士说银行卡账户上多了30万,然后有个人给她打电话,说转钱转错了,打到她卡里了,刘女士想在公安机关的见证下,把这个钱退给别人。”南通如皋市公安局反诈劝阻员黄金波说。 

经仔细询问,刘女士当天早上曾接到一个陌生人打来的电话,对方自称是微信“百万保障”的客服人员,因为自己不太熟悉怎么操作,就听从对方的指示,打开了手机的“屏幕共享”功能,这正好给了骗子可乘之机。 

“骗子冒充业务员,跟刘女士说这个业务到期,不关闭的话,每个月要扣2000块钱,刘女士信以为真。骗子在取得刘女士的信任之后,通过‘屏幕共享’了解到刘女士的信息,然后在手机银行里面,给刘女士贷了一笔30万元的贷款。”南通如皋市公安局反诈劝阻员黄金波说。 

申请到贷款后,骗子又借口转错了钱要求退还,好在刘女士及时向公安机关求助,最后才没有把30万转出去。 

据了解,最近这段时间,仅南通就已经发生了多起以“关闭百万保障业务”为由头实施诈骗的案件。 

“这个‘百万保障’保险,大家都要认识到,它只是支付软件里的一个内容,保障我们的账户安全,不需要关闭也无法关闭,遇到这种情况,可以拨打110咨询,或者向公安机关积极反映情况,在任何情况下不要给任何陌生人转钱。”南通如皋市公安局中队长吴新华说。 

注意 

如果有陌生人给你打电话

不管Ta说什么 

只要提到 

视频会议、共享屏幕 

等字眼 

就一定要当心 

你可能遇到了诈骗! 

             真实案例 

              案例一 

7月17日,张某接到一陌生电话,称张某有一笔贷款未还,可以帮助其将业务关闭,否则会影响个人征信。 

张某信以为真,按照对方要求下载了一款名为“zoom”的App进行视频通话,并通过银行卡转账,随后张某意识到自己并未贷款,发现被骗,于是报警,共计损失6万余元。 

              案例二 

7月17日,陈某接到一个自称某市公安局工作人员的电话,称陈某身份信息泄露涉嫌犯罪,要求添加QQ好友,并下载一款名为“zoom”的App进行共享屏幕。 

对方以陈某涉嫌洗钱需要核查资金为由,要求陈某向指定账户转账,后陈某发现被骗,于是报警,共计损失16万元。 

            什么是屏幕共享? 

“屏幕共享”相当于手机的录屏操作。它会把屏幕上显示的内容全都记录下来,并同步让对方看到,包括弹框显示短信、微信、其他App推送的内容。也就是说,你在手机上的任何操作,对方电脑上都能看到,包括输入密码、解锁的过程。 

此类诈骗中,骗子往往冒充“公检法”或注销校园贷款的银行工作人员、平台客服人员等,诱导受害者使用网络会议视频内的“分享屏幕”功能。 

一旦受害者使用此功能,即使骗子不主动询问,也能看到受害人手机上的所有信息,包括输入密码时跳动的字符、收到的验证码等,从而转走受害者卡内资金。 

            网警提醒 

不要与陌生人开啔屏幕共享功能!因为这样的操作会让你在陌生人面前毫无秘密可言。 

此外,接到自称客服人员打来的“货品质量问题”“快递丢失破损”的电话建议立即挂断!与官方客服或卖家进行核实。如若被骗,请立即拨打110进行报警。 

   来源:南通台、江苏网警、宿迁网警、江苏新闻 

             编辑:李慧婷 

             校对:覃凤妮 

             责编:罗宁 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 4577efb938562b808c750bf08dcd4b97
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (3男子偷渡到缅甸搞诈骗,因文化低不会打字被拒收) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346078&idx=3&sn=90b9473047d3e7604c636db538b2b363

看到这则热搜，小新也一时语塞贵州3男子多次欲偷渡到缅甸进行电信网络诈骗活动，但由于文化低不会打字被诈骗公司拒绝接收，最终收获“银手镯”。黔东南州中院8月14日公布这样一起案件。基本案情被告人吴某周于2019年7月、2019年10月、2020年3月偷渡到缅甸并偷渡回国，2020年10月欲偷渡到缅甸，在云南省边境被诈骗公司以其文化低不会打字，不适合从事诈骗行业拒绝接收。被告人黄某正于2019年1月、2019年7月偷渡到缅甸并偷渡回国。2020年8月，被告人黄某正计划偷渡到缅甸，在坐车时被警察查获劝返。被告人杨某于2019年3月偷渡到缅甸并偷渡回国。2020年5月偷渡到缅甸，2020年12月通过自首走国门回国。2023年2月，被告人吴某周、黄某正、杨某提前邀约好一同偷渡前往缅甸公司上班，途中被云南警方查缉抓获。判决结果被告人吴某周、黄某正、杨某违反国境管理法规，偷越国境，情节严重，其行为已构成偷越国境罪。综合考虑五名被告人犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度，以及认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》有关规定，被告人吴某周犯偷越国境罪，被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币七千元。被告人黄某正犯偷越国境罪，被判处拘役五个月，并处罚金人民币六千八百元。被告人杨某犯偷越国境罪，被判处拘役四个月，并处罚金人民币六千八百元。法官说法广大人民群众一定要警惕国外高薪工作陷阱，想要出国务工一定要通过合理、正规的渠道，切勿轻信高薪工作骗局。同时，任何人出入我国的国（边）境，必须依法履行必要的申办手续，经有关部门签发出入国（边）境的证件，在规定的时间、地点出入，违法出入国（边）境的，将会遭受法律制裁。网友热议提醒大家：缅北不是淘金园！今年5月，宿迁沭阳县一名男子被所谓的高薪工作吸引前往云南昆明没想到被胁迫到缅北实施电信诈骗随后又因为不配合工作多次被犯罪团伙殴打虐待沭阳警方经过不懈努力最终在今年7月将其成功解救毒打、囚禁、甚至活埋......境外不是“致富天堂”幻想“一夜暴富”容易跌入犯罪分子设计的陷阱！来源：黔东南州中院、微博、江苏新闻、930老友记编辑：李慧婷校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: aea9cd3f518de77ecad56db31664905b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【科普黑板】大湾区文脉遗珠) 2023-08-15 地理茶馆   地理茶馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcxMTMwNA==&mid=2247486009&idx=1&sn=dbb1ccf13848971391224dc15695ac41

粤港珠澳一点通，亚洲硅谷百年功；  桥梁史上桥梁志， 利国利民成大公。——蔡静超《七绝  粤港珠澳大湾区》“一点通”语出自唐朝诗人李商稳的诗句：“身无彩风双飞翼，心有灵犀一点通。”，喻指大湾区的人们心灵相通，建设大湾区众望所归。利用假期时间，小二和二口在大湾区的主要城市走了走，感受了湾区独特文化，特以笔记之，更加深入地感受文化景观背后联结的文化脉络。#Vol.1/   大湾区简介 推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是推动“一国两制”事业发展的新实践。2019年2月，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。粤港澳大湾区（the Greater Bay Area(GBA) ），包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。 粤港澳大湾区地理条件优越，“三面环山，三江汇聚”，具有漫长海岸线、良好港口群、广阔海域面。经济腹地广阔，泛珠三角区域拥有全国约1/5的国土面积、1/3的人口和1/3的经济总量。截止2018年，粤港澳大湾区常住人口7115.98万人。其中，内地九市常住人口6300.99万人、香港人口748.25万人、澳门人口66.74万人。#Vol.2/   大湾区文化明珠 大湾区属于我们所说的岭南地区。岭南地区由于远离中原文化中心，它较少受正统儒家文化的控制与规训；远离中原政治中心，地缘隔绝了中原的大部分战乱，使岭南文化能在相对和平的历史条件下良性延续和传承，保持较强的活性和原生性。漫长的海岸线和众多的出海口，提供向海洋和南洋诸国交往的便利，使之一面承接中原农耕文明的先进性，一面吸收海洋文明的开放性。因此岭南文化既有其原生性也有其开放性。岭南地区独特地理位置形成了其独具特色的文化生态。从地域上划分，岭南文化主要分为广府文化、客家文化、潮汕文化、桂系文化和海南文化几大板块。其中，以珠江三角洲为主要区域的大湾区通行的主要以广府文化为主。广府文化由中原与江南移民文化所形成，传承了中原汉文化的精髓，在岭南文化中影响最大，在各个领域中常被作为广东汉文化的代表。广府文化的代表有“粤剧”、“广东早茶”、“醒狮”、“龙舟”、“广绣”、“广彩”、“广雕”、“桑基鱼塘”、“北帝诞庙会”、“岭南园林”、“迎春花市”等。接下来小二择选几个自己感兴趣的与大家分享。01 广东早茶 广东早茶是一种广东民间饮食风俗。广东人饮早茶，有的是当作早餐的，一般都是全家老小围坐一桌，共享天伦之乐。广东人品茶大都一日早、中、晚三次，但早茶最为讲究，饮早茶的风气也最盛，由于饮早茶是喝茶佐点，因此当地称饮早茶为吃早茶。广东人喜喝茶，从气候与地质的角度来说，广东气候湿润多雨，饮茶可解渴去湿，人们习惯饮茶，可以说是为了适应广东的气候环境。另一方面，广东地区的水质优良，经常可以饮用自来水或井水，这种水质柔和，是煮茶的好水，也是广东人饮茶的保障。加之广东人的社交方式较为开放，喜欢以茶会友，谈天说地。茶馆也是广东社交文化的一部分，茶馆不仅是一个饮茶之所，更是一个交流之地，是广东文化习惯中必不可少的一部分。02 粤       剧 粤剧（Cantonese Opera），又称广府戏、广东大戏，是广东及广西粤方言区最大的剧种。它誉为南国红豆，发源于佛山，以粤方言演唱，汉族传统戏曲之一、人类非物质文化遗产代表作。粤剧形成于广东，后传入广西、香港、澳门、台湾，在东南亚和美洲各国有华侨居住的地方均有粤剧演出。粤剧广泛吸收广东音乐、广绣、牙雕、陶瓷、灰塑等地方艺术形式，充分体现了广府民系群落的地域文化传统，辐射范围遍及全球各地，在世界华人中具有文化凝聚力，具有重大传承价值。03 醒狮融武 醒狮，是广州、佛山等珠江三角洲地区民间对舞狮的一种昵称 ，属于中国狮舞中的南狮。它是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动。表演时，锣鼓擂响，舞狮人先打一阵南拳，这称为“开桩”，然后由两人扮演一头狮子耍舞，另一人头戴笑面“大头佛”，手执大葵扇引狮登场。舞狮人动作多以南拳马步为主，通过在地面或桩阵上腾、挪、闪、扑、回旋、飞跃等高难度动作演绎狮子喜、怒、哀、乐、动、静、惊、疑八态，表现狮子的威猛与刚劲。有广州狮王之称的黄飞鸿不仅武功超群，医术亦相当精湛，其驳骨疗伤之技，堪称一绝。光绪年中，在广州仁安里设“宝芝林”医药馆，悬壶济世，治病救人，上至将军，下至百姓，功效显著。至今为止，广东很多地方都有以“宝芝林”命名的连锁药店。04 岭南园林 岭南园林主要指珠三角的广府园林，是广府文化的代表之一，是中国传统造园艺术的三大流派之一。岭南园林主要指珠三角的广府园林。岭南山水秀丽，层峦叠翠，又濒临沧海，环境风物别具特色。岭南人追求自然化、艺术化园居生活，这孕育了岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。在建筑形式上，岭南园林有比较鲜明的特色：一是体型轻盈、通透、朴实。二是装修精美、华丽，大量运用木雕、砖雕、陶瓷、灰塑等民间工艺、门窗格扇、花罩漏窗等都精雕细刻，再镶上套色玻璃做成纹样图案，在色彩光影的作用下，犹如一幅幅玲珑剔透织绵。三是布局形式和局部构件受西方建筑文化的影响，如中式传统建筑中采用罗马式的拱形门窗和巴洛克的柱头，用条石砌筑规整形式水池，厅堂外设铸铁花架等，都反映出中西兼容的岭南文化特点。就单体形态看，多高柱础，宽檐廊，厚实墙，青瓦顶，压瓦砖，翘正脊，花玻窗，砖雕窗，灰塑门；就装饰来看，最典型的是“三雕三塑”：木雕、砖雕、石雕，陶塑、泥塑、灰塑。古典园林中三雕三塑遍布全园，在门头、门联、窗楣、基座、台案、檐口、檐柱、月梁、瓜柱、雀替、坐靠、栏杆、屋脊等处，其中以灰塑和砖雕最具岭南味，如清晖园中的“苏武牧羊”灰塑和板桥花园中的瓜果砖雕漏窗。05 港珠澳大桥 港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥作为全球已建最长跨海大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。首先，港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。其次，港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。此外，伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，但毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。最后，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异。​尽管有多重困难，充分发挥人们的智慧，终于建成这一世界级超级工程。穿行在大桥上，脑海里只剩“敬畏”，一个是对于浩渺海洋，一个是对于中国人的智慧和勇毅。#Vol.3/   结   语每一项文化景观的形成都经历了时间的沉淀和人文雕琢，但岭南文化不应只成为一种抽象的文化遗产，而是应当鲜活地参与到粤港澳地区人民的日常生活中的文化元素，使之成为参与构建粤港澳大湾区共同体的有效而低成本的途径方式。岭南文化作为中华传统文化的一个分支，优缺点并存。在新时代，必须弘扬优秀岭南文化，使之成为新时代是连结岭南粤港澳三地的精神血脉，发挥岭南文化的文化使命与时代功能。大湾区，大未来！

文章编号: b48e3bd82ebb9a7ffa531cb3fb63ecac
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (一颗荔枝 “云实”联动——我市线上线下齐发力助力荔枝丰产顺销) 2023-08-15 钦州水果产业信息   钦州水果产业信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA3OTAzNQ==&mid=2650238573&idx=1&sn=25652403906859d794d0fca1be0e8ec7

固定布局工具条上设置固定宽高，背景可以设置被包含，可以完美对齐背景图和文字，以及用于模板制作。 一颗荔枝 “云实”联动 2023年，全市荔枝种植面积105.7万亩，截至7月25日荔枝产量达49.09万吨，销售进度100%，平均价格为8.39元/公斤，实现了顺产顺销。荔枝季期间，我市各部门联动发力，多举措推动钦州荔枝丰产顺销，助力实体经济高质量发展，让特色“水果经济”产业助推乡村振兴更有力。01云上屏动全媒体矩阵荔枝营销“火力全开”回想两个月前，我市各地荔枝硕果压枝，一派丰收景象。为提升钦州荔枝区域公用品牌影响力，助力荔枝销售，5月22日，由市委宣传部、灵山县委宣传部主办，市融媒体中心、市农业农村局、中国电信股份有限公司钦州分公司、中国邮政集团有限公司钦州分公司承办“数实兴农 万荔村红”慢直播啔动仪式在灵山县新圩镇邓家村举行。从5月22日至6月28日，市融媒体中心充分利用钦州发布、钦州此刻APP、新闻9点半等多个平台，聚焦邓家村一棵已有1500多年树龄的灵山香荔，多角度全方位对荔枝成熟采摘过程进行慢直播，向全国广大观众展示荔枝成长和果园可视化营销场景，一起云端见证灵山千年香荔成熟，亲临其境地感受荔枝的丰收和荔农的喜悦。据统计，本次慢直播全网总浏览量近百万人次。今年，市融媒体中心与灵山县、浦北县、钦南区、钦北区依托市县两级融媒体平台，突出“荔枝季”宣传，推进“宣产销一体化”模式紧密联动，形成“‘1+4’上下联动同频共振”的大宣传格局，提高钦州荔枝区域公用品牌形象和市场竞争力。 网络达人直播助“荔”热销 荔枝季期间，市融媒体中心、市农业农村局联合主办 “数实兴农·万荔村红”直播带货网络达人赛。在决赛期间，选手们带着不同的身份相约直播间，或放声歌唱、或介绍荔枝背后的种植故事等，和观众一起分享“荔”味。选手们用新颖多样的方式调动直播间的氛围，吸引了更多观众来了解荔枝、购买荔枝、品尝荔枝。据统计，“数实兴农·万荔村红”直播带货网络达人赛共进行36场直播，吸引了线上观众近10万人次观看，向全国网友宣传推广钦州荔枝。本次比赛借助“互联网+农产品”“农产品运销和电商直播”等模式，拓宽钦州荔枝及其他农产品的销售渠道，提高销售效率和销售数量，促进农户、村集体、荔枝企业增收，为乡村产业振兴注入了强劲动力。此外，中国邮政钦州分公司积极参与“数实兴农·万荔村红”直播带货活动，把直播间搬进了果园、分拣场，让消费者感受钦州荔枝的魅力，该公司职工共开展15场直播活动，销售荔枝2332件。 电商助力荔枝产业走上快车道 近年来，我市荔枝网络销售发展迅猛，电商销售已成为提高我市荔枝销售价格，拓展荔枝销售区域的重要方式，我市大部分荔枝都通过电商和寄递物流网络销往全国。今年荔枝季期间，赖家益、巧妇9妹、农人四哥、嘿广等网红主播纷纷发力，通过网络直播带货的方式销售钦州荔枝。灵山三科公司发挥阿里巴巴产地仓作用，通过阿里大数据对荔枝的种植、采摘、分拣、接单、打包、快递等环节进行优化，今年实现荔枝订单52万件。灵山县积极探索“网红经济+电商产业”模式，全县建设农村电商综合服务、物流配送、品牌培育及质量保障、电商进农村培训四大体系，建设冷库237个，其中已建成500亩的荔枝冷链仓储集散交易中心及广西最大的荔枝产地仓。发动240多个特色种养大户（合作社）、电商等成立灵山县电子商务联盟，建成县、镇、村三级电商大网络，建成电商服务站点508个、孵化形成600多家电商经营主体，培育了一批网红电商品牌。02实体联动科技赋能荔枝产业高质量发展3月27日，钦州发布的一篇《“中国荔枝”装上“钦州芯”》让钦州荔枝又一次冲上热搜。荔枝产业的高质量发展离不开科技助力，近年来，我市水果技术部门设立多个试验示范点，进行荔枝新品种区域引种试验研究，从广东、海南、越南等地引进了观音绿、仙进奉、冰荔等50多个新品种新品系，丰富我市荔枝品种的多样性，提升市场竞争能力。2000年以来，我市大力调整荔枝品种结构，把黑叶、禾荔等中熟、劣质品种嫁接成为妃子笑、桂味、鸡嘴荔、贵妃红、仙进奉、冰荔、越州红等早熟、晚熟和优质品种。2001年—2022年，共完成荔枝高接换种30万亩，目前中熟品种比例由73%调整优化到了48%。据不完全统计，全市现有荔枝栽培品种60多个，其中主栽品种有10多个，灵山桂味、香荔，浦北妃子笑，钦南无核荔，钦北黑叶、贵妃红、鸡嘴荔等都是优良品种。截至2020年底，全市荔枝果园安装灌溉设施5.94万亩、水肥一体化管道灌溉系统面积1.29万亩、管道喷药系统面积0.22万亩；建设荔枝采后处理大棚32个1.2万平方米，产地预冷库13座库容0.68万立方米；进行荔枝密闭果园间伐改造36.32万亩、回缩改造112.71万亩（次）；建立4个荔枝蛀蒂虫预测预报点，每年发出5期荔枝蛀蒂虫的预测预报，准确率高，虫果率均控制在5%以内；示范推广荔枝控穗疏花技术的果园8.10万亩，平均每亩节省人工2.8个、增产450公斤，效益显著；在全国率先试验推广荔枝蛀蒂虫灯光驱避绿色防控技术，示范面积500亩，果实后期开灯后，完全不用喷药，防控率100%。 节庆搭台让钦州荔枝品牌更响亮 为进一步助力钦州荔枝打造特色产品耀眼名片，扩大品牌影响力和知名度，推介钦州荔枝，推动荔枝销售，促进果农增收，今年荔枝季期间，我市举办2023年荔枝营销工作新闻发布会、2023年钦州荔枝旺销直播系列活动、2023年广西灵山荔枝文化旅游节灵山荔枝·“新光桂味”开园采摘仪式、第十二届中国特产文化节暨2023灵山荔枝文化旅游节、2023年浦北妃子笑荔枝推介系列活动、2023年钦州市钦北区“新棠荔枝文化节·荔乡嘉年华”等丰富多彩的活动。此外，我市还在上海举办钦州荔枝长三角产销对接活动，组团参加在海南省举办的“全国荔枝龙眼产销对接会”以及在广东省茂名市举办的“中国国际热作产业大会暨第七届中国荔枝龙眼产业大会”等，让钦州荔枝走出广西、行销全国、走向世界。 精品路线任君畅游魅“荔”之城 今年荔枝季期间，我市以荔枝采摘为主题，结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。“一日游”线路4条：分别是“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体，带领游客感受钦州自然山海美景、人文历史，乐趣十足。“两日游”线路4条：分别是“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”。游客可以在犀丽湾吹着海风，体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养，在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。这些线路涵盖了钦州8个国家AAA级以上旅游景区、10个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。在“中国荔枝之乡”钦州，游客既可以品尝到品种丰富的荔枝，还可以领略钦州这座“岭南古郡、千年陶都、海豚家园”的独特魅力。 荔枝搭台特色唱戏  做强做大传统产业 近年来，钦州高度重视荔枝产业发展，整合全市资源，努力打造“钦州荔枝”区域公用品牌。灵山县素有“中国荔枝之乡”之美称，灵山荔枝种植历史悠久，文化底蕴深厚，自古就有无荔不成村之说。灵山县立足荔枝特色产业优势，坚持走一二三产业融合、农文旅一体化发展路径，培育了一大批国家和广西知名品牌。2012年“灵山荔枝”获国家地理标志保护产品认定；2017年上榜全国名特优新农产品目录；2018年获认定为广西第一批农产品区域公用品牌；2021年灵山荔枝鲜果首次获得出口注册登记；2022年灵山桂味荣获广西“好种好品”擂台赛“好吃荔枝”金奖。荔枝鲜果、荔枝干、荔枝酒、荔枝醋等系列产品远销国内外，深受消费者青睐，全县荔枝产业链年总产值超17亿元。妃子笑荔枝是浦北县主推的优质荔枝品种之一，深受广大消费者喜爱。近年来，浦北县大力发展高效优质生态安全荔枝产业，推进荔枝产业向良种化、专业化、规模化、信息化、生态化和基地化发展，全县荔枝种植面积超30.5万亩，年产量达16.5万吨。同时，该县打造多个荔枝品牌，其中浦北妃子笑荔枝获评“国家地理标志农产品”，在中国优质荔枝擂台赛上屡获金奖，目前种植面积超过16万亩，生产规模与产量居广西之首，已成为浦北荔枝产业的支柱品牌。钦北区是钦州荔枝主产地之一，素有“中国黑叶荔之乡”的美誉。近年来，钦北区在保持黑叶荔优势地位的基础上，加快布局多品类荔枝发展，通过打造“荔”品牌、升级“荔”产业、搭建“荔”平台、发展“荔”经济四大举措，壮大升级荔枝产业，促进荔枝产业高质量发展。来源：钦州日报作者：记者 梁 生编辑：姜铭枢审核：叶建春

文章编号: fb5fdfd953049506f6274a0e6b17ad15
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年专升本、高起专如何报考？) 2023-08-15 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247490459&idx=5&sn=83b5e81797bd7e2c6460586c0209ad08

北部湾大学概况

   北部湾大学创办于1973年,办学从钦州地区师范起步,到钦州师专,再到钦州学院,2018年11月教育部批准设立北部湾大学。 

   学校是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校,占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个,有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校,是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设,着力突出海洋性办学特色,现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。 

   学校秉承开放办学理念,积极推进国际化办学,不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。 

   学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟,致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路,为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 

  

北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下: 

招生对象: 

1.专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士; 

2.高升专 年满18周岁,具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。 

报考办法及考试时间: 

1.即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务; 

2.8月份之前联系函授站曹老师18077733371报名,并交报考费100元/人。 

3.9月3-5日到报考地招生办进行现场确认; 

4.成人高考考试时间:10月15-16日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。 

录取时间:录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生,成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取(考三科,满分450分,考试科目及去年录取分数线见附表)。 

学习考试:以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。 

毕业待遇:各科成绩合格,由我校颁发成人高等教育毕业证书,国家承认学历,学历证书在中国高等教育学生信息网(学信网)上注册。符合学位授予条件(学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格)的本科毕业生,可申请相应学科的学士学位。 

   招生专业: 

北部湾大学欢迎您!凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。 

  

   报名热线: 

   1 

   80 777 33371 

   (微信 

   同号 

   )    

   曹 

   老师 

   咨询QQ: 

   731 259 501 

     

       注明:(咨询学校) 

   七大名校可选(南宁师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学 

   、 

   桂林电子科技大学 

   、北部湾大学、广西工业职业技术学院 

   ) 

   教学点分布:南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等 

   欢迎报读,毕业国家承认学历!可考公务员、研究生、评职称! 

文章编号: 92b40315e4cda1a59891328db9ba1509
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广旅集团多款学青会特许商品正式亮相) 2023-08-15 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247581645&idx=3&sn=c272a5987127a1e0f33997ecc5beefe3

近日，为响应第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）专题工作会号召，加快学青会吉祥物的推广和应用，广旅集团负责学青会的资源开发工作，并整合旗下的中盛公司、实业公司、工美院等单位，积极推动特许商品的开发运营工作，结合学青会运动会办赛精神、文化内涵与品牌价值，已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。学青会吉祥物毛绒玩具套装吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物--中华白海豚为原型，搭配壮锦和民族服饰，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。吉祥物毛绒玩具100%环保聚酯纤维棉无异味，手感柔软舒适弹性十足，不易变形满足多元需求站姿、坐姿任你挑选学青会吉祥物吉祥物纽扣徽章产品以吉祥物为主元素，结合热门赛事运动，设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物，将其制成徽章。徽章小巧精致，色彩鲜艳无论在服装佩戴或是与帽子、书包搭配都是精美别致的装饰品学青会会徽运动款绣球广西绣球历史悠久，是广西最具代表性的文化符号之一，抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目，本产品以广西绣球为载体，融入大会会徽及运动项目简笔画，以金、银、铜为底色，呼应运动奖牌，兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素，同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征，以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。学青会会徽运动速干毛巾结合大会吉祥物和会徽元素，设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾，满足运动员需求也适合广大人群日常使用。广西特色壮锦丝巾采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等，充分展现缘分使我们相聚在壮美广西，运动让生命奔流不息逐梦让青春绽放光彩。广西特色农副产品礼盒以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇，多地特色鲜果等多种特色农产品为原料，产品具有鲜明的广西风味。以上学青会特许商品已上架“广旅乐享”线上平台欢迎广大市民朋友扫码进行选购接下来广旅集团旗下各公司将持续丰富学青会特许商品，加快推动特许商品运营工作，通过特许商品传播民族文化，展现学青会精神。更多精彩，敬请期待~广旅营桂客新媒体矩阵账号微信公众号微博抖音小红书微信视频号今日头条快手携程社区

文章编号: 353402cf4edb93224622d6ad35a4e39
-----------------------------------------------------------------------------

55. 研究方法 

略 

3 结果与分析 

3.1 MaxEnt模型评估结果 

MaxEnt模型的平均训练AUC值为0.945, 标准偏差0.005, 表明MaxEnt模型的预测结果准确性较高, 并且模型性能稳定。对环境因子的重要性分析结果表明(表 2), 对中华白海豚潜在适生区分布影响较高的环境因子分别为到航道距离、叶绿素浓度、溶解氧浓度和到岸线距离。刀切法分析结果显示(图 2), 盐度、叶绿素浓度等变量在独立作用时对模型的增益作用较大, 而到岸线距离和到航道距离等变量从模型内剔除时对模型造成的减益作用更大。综合重要性和刀切图的分析结果, 到航道距离、到岸线距离、叶绿素浓度这3项环境变量可能对厦门湾内中华白海豚的分布起着最重要的驱动作用。 

表 2 环境因子重要性分析 

图 2 环境变量刀切法分析结果 

将生境适宜性评估结果分为最优适生区、中等适生区和非适生区, 结果显示最优适生区共178.69km2, 中度适生区共493.19km2。最优适生区主要集中分布于厦门湾的西海域、九龙江口和同安湾-大嶝海域, 在龙海沿岸、厦门岛东南的黄厝沿岸也有零散分布, 而中等适生区基本涵盖除沿岸浅水滩涂区以外的厦门湾大部分海域(图 3)。 

图 3 基于MaxEnt模型的适生区分布 

3.2 中华白海豚潜在海洋生态廊道 

根据厦门湾中华白海豚的最优适生区结果提取得到核心生境分布区, 共计38个, 平均面积31.04km2, 其中最大的核心生境位于西海域至九龙江口。与白海豚调查数据相对照, 共有60%的白海豚出现位点落在核心生境内, 表明识别出的生境分布区较准确。将核心生境图斑转换为生境节点, 在厦门湾内共生成38个白海豚生境节点。廊道模拟结果显示, 共有703条潜在路径连接各生境节点, 总长为17420km, 平均路径长度为24.78km。最长的路径可连接九龙江口至围头湾, 跨越22个生境节点, 长度达到76.01km(图 4)。 

图 4 生境节点和路径分布 

由于海洋生态系统具有广泛连通的特点, 因此难以参照经典的陆地廊道研究过程对廊道宽度进行定量统计。本研究采用自然断点法根据路径选择频次将模拟得到的白海豚扩散网络图层划分为核心廊道和次级廊道并统计区域面积(图 5), 其中核心廊道共93.19km2, 次级廊道共170.41km2。整体来看, 沿九龙江口-鼓浪屿南侧-黄厝-大小嶝岛有一条明显的核心廊道, 提示该路线可能是中华白海豚在厦门湾内的主要迁移通道。 

图 5 中华白海豚生态廊道空间识别结果 

3.3 人类活动对白海豚生态廊道干扰评估 

廊道重叠分析结果显示(图 6), 廊道与保护区的重叠率仅为9.75%, 与旅游活动区的重叠率达22.79%, 与已批围填海的重叠率为0.72%, 与工业与城镇用海区的重叠率为1.4%, 与航运活动区的重叠率达29.79%, 与港口区的重叠率达7.70%, 上述结果提示航运活动和旅游活动可能是对白海豚生态廊道造成最大干扰的空间用海活动。其中27%的核心廊道和32.59%的次级廊道受到航运活动的干扰, 29.91%的核心廊道和16.40%的次级廊道受到旅游活动的干扰(表 3), 提示核心廊道受旅游活动影响可能更大, 而次级廊道受航运活动的影响更大。 

图 6 生态廊道与用海活动叠加分析 

表 3 生态廊道与用海活动区重叠面积 

桥梁影响分析结果显示, 厦门湾内共有5处桥梁可能会对廊道产生影响, 包括九龙江口1处(厦漳大桥), 西海域2处(海沧大桥、杏林大桥), 同安湾2处(厦门大桥、集美大桥), 桥梁平均长度4.72km。尤其是在厦门岛北部, 密集的三处桥梁平均间隔仅为1.87km, 这可能会影响白海豚生态廊道的连通性。 

4 讨论4.1 中华白海豚生境适宜性的主要驱动因子 

物种分布模型采用各种环境因子模拟得到的生境适宜性及由此生成的阻力面是生态廊道识别的重要依据, 已有的研究表明中华白海豚的生境适宜性受到不同环境因子影响。例如, 到岸线距离、鱼类丰度和盐度这3项环境变量对雷州湾的中华白海豚分布有着重要影响[41], 而水深和叶绿素a浓度这2项环境变量可能对广西三娘湾的中华白海豚分布有着重要的驱动作用[39]。Chen等采用MaxEnt模型对福建省白海豚的分布进行了模拟, 认为到岸线距离、叶绿素a浓度和水深这3项环境变量可能是重要性最高的环境变量[40]。本研究通过模型识别得到航道距离、到岸线距离和叶绿素a浓度这3项环境变量可能对厦门湾中华白海豚的生境适宜性有着重要的驱动作用。上述研究发现的影响白海豚生境分布的主导环境变量具有一定程度的相似性, 认为这可能与白海豚的生活习性有关。中华白海豚喜好在河口附近区域活动, 到岸线距离、盐度和水深等环境变量可直接或间接地表征与河口的距离[56]。此外, 鱼类丰富的区域是中华白海豚首选的觅食地点, 因此鱼类丰度和叶绿素a浓度可能直接或间接地表征了白海豚食物的丰富程度[56—57], 从而影响到白海豚的分布。 

而在更大的尺度上, 温度等具有纬度梯度变化的环境变量可能对白海豚的分布驱动作用更加明显, 有研究表明中华白海豚更偏好亚热带海区[58]。国外学者记录到水温和岸线对位于南非阿尔戈阿湾的白海豚分布有着重要的驱动作用, 该区域由于毗邻南极, 仅在夏季才能够观测到白海豚[59]。因此, 当开展不同尺度的研究时, 可能需要谨慎选择重点关注的环境影响因素。 

4.2 中华白海豚生态廊道的影响来源和保护建议 

本研究发现厦门湾内人类活动对中华白海豚生态廊道的干扰主要来自旅游休闲活动和港口航运活动。过于频繁的旅游休闲活动会迫使白海豚迁离原本的栖息地[60], 而近些年来兴起的生态旅游, 如潜水近距离接触海洋动物, 也会对海洋动物造成压力[61—62]。港口航运活动会带来噪声污染或船只直接撞击伤害[63—64], 由于噪音的累积效应, 长期暴露于噪声环境会使中华白海豚上浮频率增加, 累积出水时间增多, 寿命缩减[65]。因此, 可针对不同的干扰源提出相应的保护管理措施。针对旅游休闲活动带来的问题, 可以考虑在开展旅游规划和游览项目设置时, 在白海豚廊道周边尽量不设计产生大量噪声、占用廊道空间的游览活动, 替换为带有科普宣传意义的生态友好型游览项目, 提升公众对于白海豚保护的认知。此外, 在白海豚繁育期间可减少或限制在核心生境和生态廊道内的旅游活动, 设置临时性的禁航区。针对港口航运活动带来的问题, 可以考虑对船舶采取减噪措施或在规定区域内限速, 避免过度噪音和冲撞。在开展厦门港总体规划、设计航道布局的过程中, 充分考虑生态廊道的空间分布, 减少航线规划与廊道的重叠, 避免挤压白海豚生存空间。海洋物种的保护往往需要多个社会组织参与, 共同努力。建议有关主管部门出台更为完善的管理体制及监管制度, 包括通过生态补偿等手段实现利益相关方的平衡, 鼓励开展人与中华白海豚和谐共存的探索性研究和实践。 

桥梁的分布, 尤其是桥墩间距, 对海豚等海洋哺乳动物的迁徙可能具有影响。虽然目前尚未有定量研究揭示这一现象, 但对淡水鲸豚类的研究已显示铁路桥的建造对鄱阳湖长江江豚的活动和迁徙产生了影响[55, 66]。该桥梁的桥墩间距为37m[67], 对比桥梁建设前后的江豚活动记录, 桥梁建成后江豚在该桥附近出现了停滞徘徊现象, 仅有少部分活跃个体敢穿过桥洞[66]。厦门岛周边桥梁的跨海桥墩间距从大到小分别是海沧大桥[68]、厦漳大桥[69]、杏林大桥[70]、厦门大桥[71]和集美大桥[72], 其中集美大桥跨海桥墩间距最短, 仅20m, 海沧大桥跨海桥墩间距最长, 有648m。在实际调查观测中也发现白海豚难以通过厦门岛北部海域, 而在海沧大桥附近则通行无阻。同时本研究结果亦显示集美大桥附近的适生区域和潜在廊道面积均较低, 因此推测集美大桥及其相邻的两座大桥可能对厦门湾中华白海豚生态廊道具有一定影响。这一现象提示在未来的海洋工程设计中, 应在建设施工前对重要物种的生态廊道空间分布开展科学评估, 尤其是大型海洋生物, 需根据物种的生态特征和迁移行为特点适度扩大桥墩间距, 有必要的情况下可改进施工方案(例如以隧道代替桥梁), 从而促进物种栖息地及生态廊道的连通。 

4.3 海洋生态廊道识别存在的问题与展望 

在海洋中, 生物的迁移方式可分为被动扩散和主动运动, 两者差别在于能否自主跨越阻力表面。被动扩散生物依赖水流推动, 例如浮游生物、珊瑚或底栖生物的幼体等[73]。而能进行主动扩散的生物主要为游泳动物, 由于其具有更高的活动性会主动规避胁迫, 选择干扰小、成本低的迁徙路径[7, 74]。相比主动扩散, 被动扩散的海洋生物往往与洋流活动挂钩, 可以不用考虑构建阻力面, 可采取的廊道识别方式也较多, 比如基于假定规则模拟个体运动的模型(Individual-based modelling)和图论等。Kobayashi等通过拉格朗日法, 使用高分辨率洋流数据, 对约翰斯顿环礁和夏威夷群岛之间的珊瑚虫的迁移进行分析, 找出两条生态廊道[75]。Treml等在拉格朗日个体法的基础上添加了图论法, 使得廊道更为清晰, 找到更多的垫脚石廊道, 进一步揭示了珊瑚虫被动扩散的途径[76]。 

目前为止, 主动运动的海洋生物一般运用追踪的方式研究其生态廊道, 但这种方式成本较高, 往往只能跟踪少量个体, 鲜少能够空间定量化识别目标生物种群的生态廊道。Williamson等将栖息于珊瑚礁的两种鱼类绑定追踪器进行追踪, 运用同位素标记法和遗传信息分析法分析判明其分布密度和种群大小, 用空间分析推测扩散距离和分布方向, 从而推测廊道分布区域[77]。Briscoe等跟踪北太平洋红海龟寻找其生态廊道位置, 发现温度是影响海龟迁移的主要因素, 探寻出一条适用于红海龟的间歇性暖水廊道[78]。本研究联合应用生境适宜性模型和最小成本路径模型, 有效地将观测记录与空间分析模型相结合, 实现了对生态廊道的空间识别, 得到的主要核心生境位于九龙江口-西海域和大嶝岛, 主要廊道从九龙江口至围头湾沿厦门岛南部分布, 这与以往的调查研究结果高度一致[56, 79—80], 具有一定的创新性和实用性。但目前主动运动生物的生态廊道研究仍处于探索阶段, 公认的范例和固定模式较少。本研究目前仅在厦门湾尺度以中华白海豚为目标物种开展尝试, 未来如有条件或可进一步扩展研究范围和研究对象, 继续探索具有普适性的海洋生态廊道识别与构建方法。 

参考文献 

略 

原文标题:厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估 

原文网址:https://www.ecologica.cn/html/2022/21/stxb202109232670.htm

文章编号: b64a36efed2c0c5d9fe732006751827
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海岸线变化是怎么影响中华白海豚栖息地的?) 2023-08-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247496809&idx=2&sn=d7dcb1b9925349d115d5bdbbfdead661

王新星,陈涛,李敏,王跃中.珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应.生态学报,2022,42(7):2962~2973. DOI:10.5846/stxb202101070066珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1     亮点: 1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小；过去20年白海豚的栖息地使用选择发生变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩；珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%。环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为：东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容：(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。1 材料与方法1.1 研究区域珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。图 1 研究区域图2 结果2.1 调查努力量与海豚目击3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域图 4 1973-2015年海域占用面积海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析：1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P 0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因：一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显：1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地[35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择[36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017)3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。参考文献略原文标题：珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应原文网址：https://www.ecologica.cn/html/2022/7/stxb202101070066.htm

文章编号: 9e6125d774c46b94eda8eebda8b19957
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (今天十点，锁定央视新闻客户端“正直播”，打卡“宝藏”县城荔波吧！) 2023-08-15 青春在路上梦想在成长   青春在路上梦想在成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY1OTA3NQ==&mid=2247484189&idx=3&sn=c2960f9989cac2d52d57c7a645e9b7d0

   @所有人 

   8月15日 10:00

锁定央视新闻客户端「正直播」 

   “县”在出发 向绿而行 

一起跟随央视 徜徉贵州荔波  

精彩不容错过~ 

   8月15日 

   迎首个全国生态日 

   央视新闻《“县”在出发》大型融媒体行动 

   将带你继续打卡中国“宝藏”县城 

   一起穿行于“山水林田湖草沙”间 

   领略人与自然和谐共生的生态画卷 

   去浙江安吉 

   和山水相宜的诗情画意相遇 

   感受青山环抱 绿水逶迤 安且吉兮 

   去海南热带雨林国家公园 

   沉浸式探索雨林秘境 

   看“绿色家底”绘就高质量生态美卷 

   前往广西三娘湾 

   一个“震撼心灵”的旅行地 

   惊艳你的可能不止是美景 

   这里还有中华白海豚在畅游嬉戏 

   徜徉贵州荔波 

   漫步在自然奇境中 

   看看这里书写着怎样的“绿色传奇” 

   走进青海共和县 

   在绿地上的一片“蓝色海洋”中 

   探索全球最大水光互补光伏电站生态密码 

   来内蒙古新巴尔虎左旗 

   掬一捧呼伦湖水 

   感受水清岸绿鱼翔鸟栖 

   漫步山东微山湖 

   赏漠漠湿地飞白鹭 

   层林夏木幼鸟啼 

   点击阅读原文,进入直播链接 

   8月15日10点 

   锁定央视新闻正直播 

   “县”在出发,向绿而行! 

文章编号: b797d74f32fb80360ffc4a268fb15107
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (乒乓球赛将在博白举办！首届全国学青会奖牌正式发布！) 2023-08-14 博白腾飞在线   博白腾飞在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE0ODkwNA==&mid=2247695747&idx=4&sn=3e4f29ba1b2fc619fa0968c4e331c8d1

  首届全国学青会奖牌正式发布!

会歌、特许商品也来了 

       8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。

据了解,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年10月—11月在博白举办乒乓球项目比赛,其中2023年10月25日—10月31日为公开组赛事,11月5日—11月11日为校园组赛事。举办场馆为博白县新体育馆。 

柯木酱油 

始终秉持传统手工古法酿制工艺 

▼点击下方小程序即可购买▼ 

▍图文来源:南国早报全媒体 记者 覃江宜(版权归原作者所有,如有侵权请您告知) 

▍编辑整理:博白腾飞在线 

                       ▍商务合作:14795165237(微信同步) 

               ▍爆料投稿:请加客服微信(bbtengfei) 

               更多精彩资讯,请关注博白腾飞在线公众号 

                   热文回顾: 

文章编号: 20ddbf52bb3b4891605ecf9521ed60ff
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (东西作词舒楠作曲!学青会会歌来了→) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346022&idx=2&sn=46a979b81e9565bf69e656c45dfd37af

8月13日第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）主题活动在南宁李宁体育园举办主题活动上由广西文联主席田代琳（东西）作词全国著名音乐家国家一级作曲家舒楠作曲的首届全国学青会会歌《青春遇见》正式发布↓↓↓《青春遇见》作词：东西作曲：舒楠女：给青春发一份请柬邀约在美丽山水间男：给时代交出一份答卷写下豪迈壮美诗篇女：昂起你倔强中的脸志存在山高水远间男：未来就在你我的身边胸怀天下拥抱明天合：青春青春遇见生命活力四溅青春青春并肩梦想飞跃蓝天青春青春遇见生命活力四溅青春青春并肩梦想飞蓝天说唱：领略过风景让青春画面多么珍贵是划过的流星灿烂要努力加倍热烈的鼓掌骄傲挺胸膛赛场的张扬把责任都扛在肩膀别忘了你的笑容就算再疲惫年轻气盛的斗志一直保持去体会给自己鼓掌骄傲挺着胸膛谁都无法阻挡你独特的光芒合：青春青春遇见生命活力四溅青春青春并肩梦想飞跃蓝天青春青春遇见生命活力四溅青春青春并肩 梦想飞蓝天青春青春并肩梦想飞蓝天首届学青会会歌《青春遇见》，以动人的旋律融入了当下流行的说唱元素，表达了“青春有了努力和奋斗，显得更加精彩，更富有活力”的信念。马上来了解学青会会歌背后的精彩故事↓↓↓大咖作词东 西东西本名田代琳，现任广西文联主席、广西作家协会主席、广西民族大学教授，曾凭中篇小说《没有语言的生活》斩获首届鲁迅文学奖，多部作品获全国性文学奖项。前不久，他的作品《回响》获第十一届茅盾文学奖。至此，东西成为广西首个斩获茅盾文学奖与鲁迅文学奖的“双料”作家，也是全国为数不多的两奖“双料”作家。作家东西。东西：写的时候，我是抓住了青春与青春遇见，生命活力四溅，青春与青春并肩，梦想飞跃辽阔蓝天。那么你想一群年轻人聚在一起不就是这样一种状态。东西老师表示，为歌曲填词是个人的爱好，与小说不同，在接触新的体裁时，会有一些推陈出新的领悟，再结合学青会的主题，就有了与青春相遇的构思。《青春遇见》MV画面同样拍得大气恢弘，充分展现了东西老师的词与舒楠老师的曲所蕴含的青春活力恣意遨游天地间的意境。大咖作曲舒 楠舒楠，音乐家，国家一级作曲，北京电影学院教授，中国音乐家协会理事，安徽音乐家协会副主席；中国电影金鸡奖、中国电影华表奖最佳电影音乐得主；七次获得中宣部精神文明建设“五个一工程”奖。曾担任庆祝中国共产党成立100周年文艺演出——大型情景史诗《伟大征程》音乐顾问，庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会——大型音乐舞蹈史诗《奋斗吧，中华儿女》音乐总监，第七届世界军人运动会开闭幕式音乐总监，庆祝改革开放40周年文艺晚会——《我们的四十年》音乐总监，2022北京冬奥会及冬残奥会主题单曲《永远在一起》监制及总制作人。音乐家舒楠。图源“西藏卫视+”微信公众号来源：广西日报编辑：陆海清校对：黄思宁责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: fd9010a76e00aa784bcd7ee322cbab3
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (无拼搏，不手球！学青会手球（女子组）比赛南宁队激战北京队) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346022&idx=1&sn=6677e136a8173d89b9c59bf332816b1d

逐梦新时代,青春更精彩。8月14日,第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛开展第二个比赛日的争夺,广西南宁队对战劲旅北京朝阳队,在紧张的激烈回合中,最终以34.5比39.5的成绩惜败。 

上半场,面对劲旅北京朝阳队的凌厉攻势,广西南宁队的运动员们稳扎稳打;下半场,广西南宁队逐渐起势、紧紧咬住、稳平积分……本场比赛双方赛出风格,赛出精彩。 

赛后,广西南宁队女子手球队10号球员张井文表示:“虽然上半场有差距,但是下半场哨声一起,我们就提起精神,打出原本的风格。接下来我们要面临一场一场的硬战,努力拼搏!” 

北京朝阳队女子手球队9号球员刘晨表示:“刚开始比分虽有差距,但是没想到南宁队后面赶上来,咬住比分。希望在学青会中,每支队伍都能少失误,团结奋斗。” 

本次比赛9支队伍分别为北京朝阳队、上海黄浦队、山西大同队、广东深圳队、安徽滁州队、江苏苏州队、中国香港队、广西北海队和广西南宁队,运动员共计162人。广西南宁手球队主教练蓝小玲,是前著名国手,两届全运会冠军得主。教练马彪是国家级教练,曾任国家队教练。18名队员平均年龄相对偏小,其中有已在各项赛事中展露过头角的优秀小将,守门员杨春凤为现役国青队队员,今年助力中国青年女子手球队获得2023年亚洲青年女子手球锦标赛亚军;庞佳烨、周越、张芸如等队员曾获全国青年女子手球锦标赛第三名。 

作为第一届全国学生(青年)运动会的东道主,南宁队将以“参赛出彩,奋勇争牌”为目标,去努力、去拼搏、去奋斗,以昂扬的斗志在赛场上挥洒汗水,展现优良的精神风貌,为广西争光,为学青会添彩。 

此外,在当天进行的另一场比赛中,广西北海队以52比3战胜中国香港队。 

       开赛2天,运动员和教练们对南宁的赛场环境、赛事组织以及接待服务赞不绝口。 

         “这是我打过最好的场地” 

广东深圳女子手球队球员黄坚苹表示:“手球比赛场地分为合成材料、木质材料等,在训练过程中我感受到这是我打过最好的场地。南宁的场地比较柔软,防滑带有弹力,在传球接球运球的过程中可以有效防止运动员严重摔伤。” 

随着基层体校对手球项目越来越重视,广西手球项目训练在最近两年也有了新的变化,训练场地得到保证。 

南宁学院体育馆手球比赛场铺设了以青蓝色为主色调的标准手球场地垫。场地大小和篮球场相当,不同的是篮架换成了球门,两分线以内区域涂成了显眼的橙色,类似于足球场地的小禁区。为了给比赛提供良好的赛场条件,除了铺设标准手球场地胶垫,学校对体育馆进行了遮光和灯光改造,同时还对体育场内的设施进行升级、维护,如设置赛场大屏幕、优化场馆各功能区域等。

        “南宁场地很新,准备很用心” 

上海黄浦女子手球队球员张乐莹表示:“南宁的场地很新,准备很用心。观众席很大,以前的比赛观众比较少,没想到南宁比赛现场很多人。” 

场馆周边挂满了学青会会徽、吉祥物的旗帜,馆内赛场观众席分为蓝、红、黄三色,能容纳3000名观众。

         “南宁变化很大” 

北京朝阳女子手球队领队石伟表示:“面对广西南宁队,我们做了充分的准备迎接比赛。九几年的时候,我跟随国家队在南宁训练过。跟以前相比,现在的南宁变化很大。” 

北京朝阳女子手球队 

广西南宁女子手球队 

      作为全国最早开展手球运动的地区之一,广西女子手球队有过辉煌的历史。80-90年代,队伍在国内三大赛中常常位列前4名,更有朱觉凤、李杰、吴丽、李剑芳、雷素芬等广西优秀女子手球运动员先后入选中国女子手球队参加奥运会和国际比赛为国争光,其中朱觉凤代表国家队在1984年洛杉矶奥运会中获得铜牌。为促进广西女子手球队的发展,广西队与江苏队共建队伍。目前,队伍整体的技术和体能等综合素质都较以往有了很大提升。整个广西女子手球队呈现出欣欣向荣的发展态势。 

来源:南宁云—南宁新闻网 

记者:黄思宁 游智超

             编辑:陆海清 

             校对:黄思宁 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 126af2beaa3a5a673e1c9ea59de92e71
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (国内最大跨度飞机滑行道桥!吴圩机场未来将开啔“双跑道”运行模式) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346022&idx=3&sn=65cf1b7ad497fc3bf93aca2ceed54900

8月14日由中铁十四局三公司承建的南宁吴圩机场改扩建工程B线飞机滑行道桥浇筑完成该桥不仅是广西首座飞机滑行道桥更是国内目前跨度最大的飞机滑行道桥该项目位于南宁吴圩机场T2航站楼南北两侧本次浇筑施工的B线飞机滑行道桥为预应力砼箱梁桥道桥跨越南宁地铁、机场进出场道路处于地铁盾构区上方中铁十四局三公司南宁吴圩机场改扩建工程项目部总工程师张健忠介绍本次浇筑完成的滑行道桥跨度45米是改扩建工程中施工难度最大的部分该桥分4次浇筑累计浇筑12000立方混凝土投入20台泵车150辆罐车循环运送近260人施工此次施工对航班起降、旅客出行等没有造成丝毫影响广西机场管理集团建设工程指挥部工程部副经理黄勇介绍至8月14日下午南宁吴圩机场改扩建工程B线滑行道桥箱梁整体浇筑完成这座国内目前为止单跨最大的飞行滑行桥浇筑完成标志着南宁机场改扩建工程北侧滑行桥箱梁施工已基本进入尾声改扩建工程项目建成后南宁吴圩机场将开啔“双跑道”运行新模式综合保障能力、整体运行效率服务水平将得到大幅提升来源：广西新闻频道编辑：陆海清校对：黄思宁责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 415c8607e56424ee6198a75a19264485
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (明天十点，锁定央视新闻客户端“正直播”，打卡“宝藏”县城荔波吧！) 2023-08-14 荔波宣传   荔波宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI1NTQyNw==&mid=2247720358&idx=1&sn=f496a54424751aee308612d48dca729c

   @所有人 

   8月15日 10:00

锁定央视新闻客户端「正直播」 

   “县”在出发 向绿而行 

一起跟随央视 徜徉贵州荔波  

精彩不容错过~ 

   8月15日 

   迎首个全国生态日 

   央视新闻《“县”在出发》大型融媒体行动 

   将带你继续打卡中国“宝藏”县城 

   一起穿行于“山水林田湖草沙”间 

   领略人与自然和谐共生的生态画卷 

   去浙江安吉 

   和山水相宜的诗情画意相遇 

   感受青山环抱 绿水逶迤 安且吉兮 

   去海南热带雨林国家公园 

   沉浸式探索雨林秘境 

   看“绿色家底”绘就高质量生态美卷 

   前往广西三娘湾 

   一个“震撼心灵”的旅行地 

   惊艳你的可能不止是美景 

   这里还有中华白海豚在畅游嬉戏 

   徜徉贵州荔波 

   漫步在自然奇境中 

   看看这里书写着怎样的“绿色传奇” 

   走进青海共和县 

   在绿地上的一片“蓝色海洋”中 

   探索全球最大水光互补光伏电站生态密码 

   来内蒙古新巴尔虎左旗 

   掬一捧呼伦湖水 

   感受水清岸绿鱼翔鸟栖 

   漫步山东微山湖 

   赏漠漠湿地飞白鹭 

   层林夏木幼鸟啼 

   点击阅读原文,进入直播链接 

   8月15日10点 

   锁定央视新闻正直播 

   “县”在出发,向绿而行! 

— END — 

——往期精彩回顾—— 

来源:央视新闻客户端

微信制作:林霜 

编审:蒙莎莎 

终审:程兴露

监制:潘晓婷

投稿邮箱:lbxwzx@163.com 

     点亮"在看",告诉更多人 

文章编号: 3d145b11ee70dffd0f9a6a3d2e0041dd
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (青春活力,氛围拉满!第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁举办) 2023-08-14 江南区沙井发布   江南区沙井发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUzNzgyMQ==&mid=2247522410&idx=2&sn=c97a4ae95e83956c58b7167c7c8731d9

点击蓝字/关注我们第一届全国学生（青年）运动会筹备已经进入倒计时阶段。8月13日上午，第一届全国学生（青年）运动会主题活动在南宁市李宁体育园啔动，正式向社会公众发布学青会会歌，并对学青会奖牌、获奖证书及相关类别人群服装等进行展示。据悉，活动上发布了第一届全国学生（青年）运动会会歌，歌名为《青春遇见》，由广西文联主席田代琳（东西）作词，著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲，经过青年歌手的演绎，唱出了“青春有了努力和奋斗，才变得更加精彩，更富有活力”的旋律。本届学青会的奖牌备受关注。学青会金牌、银牌和铜牌的正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意，奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。活动现场，本届学青会志愿者、裁判员等各类人群服装依次亮相。其中，志愿者服装层次渐变的绿色配色灵感来源于广西壮美山水景象，让人眼前一亮；服装图案以会徽红、黄、蓝、绿四色为基础进行创意设计，“运动员”形象图案由会徽形态变幻而成，沿着“多彩赛道”奔赴而来，诠释了“逐梦新时代，青春更精彩”的赛会主题。作为展现运动精神和民族文化的物质载体，兼具纪念价值和实用性的与学青会相关的特许商品也吸引了大家的目光。本届学青会官方特许商品吉祥物毛绒玩具套装——来自钦州三娘湾的中华白海豚“壮壮”和“美美”，以天真亲切的卡通形象呈现中华白海豚活泼律动、友好善良的形象，让现场的不少观众爱不释手。此外，运动会会徽、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等学青会官方特许商品也正式发布。当天，在李宁体育园广场还同步开展了第一届全国学生（青年）运动会——2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动。现场举行了“共赴青春之约”主题歌曲演唱活动、“迎学青 运动绘”共绘学青梦想美术作品展览，飞盘保龄球、身体运球、腰旗橄榄球体验赛等一系列文体活动吸引了不少市民群众参与，“迎学青会”千人健步走、广播体操展示、“迎学青会”2023年广西自行车骑行大赛等活动也点燃了市民的运动热情，全民享受运动健身的快乐，为学青会的筹办营造浓厚的社会氛围。“学青会能在南宁举办，作为广西南宁人我感到十分荣幸。我身边很多同事都在进行跑步等各类运动，说明大家越来越看重全民健身了，我也感受到了特别浓厚的运动健身氛围。”市民欧莲惠说。市民莫限涛对现场的多样活动连连称赞：“我和儿子一起参加了身体运球等活动，这类游戏让全民参与的运动氛围更浓厚了，也让孩子感受到了运动的魅力。”莫限涛说。据介绍，当前，学青会筹备已经进入倒计时的最后阶段，全区上下紧紧围绕“办好学青会、取得好成绩”的目标，全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等筹备工作。自治区体育局将以“迎学青会”为主线，开展马拉松、龙舟、自行车骑行、乒乓球等一系列群众喜闻乐见的赛事活动，掀起全民健身新热潮。来源：南宁日报、南宁新闻网编辑：方礼裕审校：黄彩香沙井街道党建办出品投稿邮箱：shajingxx@163.com

文章编号: ef6d9eaeddee0d81d2114f9e8f2f1545
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (寻脉山海，广西博物之旅) 2023-08-14 进击的C胖   进击的C胖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE3MTg2MA==&mid=2247487888&idx=1&sn=9d8d81c04a67716bccd94b249b4cb1a9

提到广西,你先想到的是什么? 

很多人第一反应便是“桂林山水甲天下”,这句朗朗上口的slogan过于深入人心,让人们只记住了漓江的水、阳朔的山。而此次旅行,我们没有选择大热门的桂林阳朔,而是和小伙伴一起解锁广西生物的多样性,探索神奇的喀斯特地貌,感受边陲小镇的人文风情。 

你见过鲸鱼捕食吗? 

火山口是什么样的? 

珊瑚也可以用来造房子吗? 

你见过梳着莫西干头的猴子吗?

在溶洞里漂流是什么样的感觉? 

…………………… 

热门玩点 

01 赏鲸 涠洲岛 

02 赶海 涠洲岛 

03 寻猴 崇左 

04 观瀑 崇左 

05 漂流 靖西 

06 探洞 靖西 

我们的行程 

D1 

上海—北海,北海—涠洲岛 

PM 酒店游泳、观日落 

宿   270°夕阳海景城堡酒店 

D2 

涠洲岛 

AM 石螺口拾贝,小岛徒步探险 

PM 鳄鱼山景区,17点出海观鲸 

宿   270°夕阳海景城堡酒店 

D3 

涠洲岛 

AM 滴水丹屏 

PM 换民宿,无名沙滩捡贝壳,虾坑抽皮皮虾 

宿   贝爸民宿 

D4 

涠洲岛 

AM 天主教堂 

PM 无名沙滩捡贝壳,海鲜市场买海鲜 

Night 猪仔岭夹螃蟹 

宿   贝爸民宿 

D5 

涠洲岛—北海,北海—崇左 

PM 白头叶猴生态旅游区

宿   白头叶猴生态旅游酒店 

D6 

崇左 

AM 白头叶猴生态旅游区 

PM 酒店游泳,明仕骑行道骑车

宿   大新花庐度假民宿 

D7 

崇左 

All day 德天瀑布 

宿   大新花庐度假民宿 

D8 

崇左—靖西,靖西—南宁 

PM 古龙山大峡谷漂流 

宿   荔园维景国际大酒店 

D9 

南宁,南宁—上海 

AM 广西壮族自治区博物馆 

PM 返沪 

旅途中的碎碎念 

DAY1

上海飞北海落地很准时,预定了当天最晚一班发往涠洲岛的船,幸运地坐上了北游26,北游25/26都是新船,舒适感较佳,不容易晕船。 

今天入住的是270°夕阳海景城堡酒店,算是岛上比较好的民宿,有泳池,珊瑚石装饰风,房间正对海景,阳台吃吃早饭看看海,感觉很不错,就是隔声差了点。涠洲岛的景观资源很多都留给了岛民,岛民可能又转给了外来人口,但不似三亚那种沿海都被高级酒店占了。 

▲ 三月的涠洲岛湿度太大,即便天气预报晴朗的天气实际也是灰蒙蒙的 

出发前看着天气预报最高也就25、6°的样子,以为是魔都春末的气候,带了一堆厚衣服,没想到这一周全国大升温,天天过盛夏,原以为用不到的酒店户外泳池竟能好好利用一番,这一次旅行的好运气也由此开始。

DAY2

原本是自然醒的一个早晨,却被迫不及待想要去海边拾贝的C胖摇醒,由于中午要和小伙伴汇合,早上不方便跑远就在酒店附近的沙滩上随便打发下时光。涠洲岛满沙滩都是贝壳和珊瑚尸体,没有见过世面的老母亲刚开始还要激动两下,到后面见惯不惯了……而C胖却完全走不动路了,每一个贝壳看着都欢喜,每一摊烂泥都想挖不停。

从酒店前面的沙滩一路走走停停,不知不觉便走到了石螺口的海滩,这里的水上活动较为丰富,水上摩托、海钓、浮潜应有尽有,商家们也挺随意地兜售着各类项目,也没有紧追不舍地追着推销。为了不走回头路,爸爸另辟蹊径,回程选择穿梭于岛内的各种local村子绕回去,意外开啔了一场小岛徒步探险的行程,一路邂逅了肆意开放的三角梅、随意进出的香蕉林、遮天蔽日的大榕树,恍惚间,像是回到了曾经最爱的帕罗斯岛,不同的是帕岛要干净多了。 

下午和小伙伴汇合后做了一回主流观光客,打卡了南湾鳄鱼山,这里算是一个火山遗址公园,由于正值退潮,裸露的大石滩看着干涩得刺眼,景色便有些差强人意,加上是团队旅游胜地,我们在这里遇见的游客比我们在涠洲岛其余地方四天加起来都多,内心烦躁。如若有二刷,我会毫不犹豫选择砍掉这个景点,如果你不死心觉得门票钱都付了不去浪费(上岛费),那务必看好潮汐表选择涨潮时候来,风景更佳!!! 

▲ 退潮时候露出来的一大片滩涂真的拉低了这片海滩的颜值,倒是挺适合赶海,但是涠洲岛随便一个海滩都能赶海,就没必要在这里很人山人海抢海鲜了 

傍晚的出海活动是当天的重头戏,可以说是我们这次旅行发起的源头,真的“鲸”喜连连。每年1-3月有二三十头布氏鲸游到涠洲岛附近海域,出海后开始的第一个小时都只能是“鲸”鸿一瞥,每当船长指出鲸鱼位置的时候,我们只能看到迅速下沉的背鳍,内心有点小小的失望。时间渐渐到了船长说的“饭点”,竟然连续看到了两次鲸鱼张嘴捕食,有一次竟然近在咫尺就在小朋友正前方不远处,运气简直爆棚,“干饭鲸”名不虚传,短短2小时不到,前后共看到二三十次布氏鲸(如果看到鲸鱼的背鳍也算的话)。

▲ 出海观鲸不是容易的事,要先坐这样渔民的船再换游艇,晚上回来黑灯瞎火换船的时候感觉自己像在TD一样 

DAY3

早上挖掘到一家很好吃的早餐店,第一次尝试螺狮粉,意外的好吃。 

沿着早餐店旁边的小路,径直走到了滴水丹屏景区,岩石形成的悬崖峭壁,层叠的海蚀纹理,这里是典型的海蚀地貌。看到了很多密密麻麻在夹缝中穿梭的海蟑螂,壁上层间裂隙有水溢出,一点点往下滴,滴水丹屏这个名字大概由此而来。 

▲ 早上出海的真渔夫 

▲ 看到远处模糊的灯塔没,退潮时可以从滴水丹屏走到鳄鱼山的灯塔哟 

早晨的光线过于美好~~ 

中午换到了贝爸民宿,典型的农民房,淋浴在马桶上面,基本都是蹲坑。突然到了岛上的乡村,乡村的乡村,一条野道直通大海,完全原始的状态。

▲ C胖在新民宿很快结识了来自重庆的新朋友,三个小朋友玩了不亦乐乎 

在软磨硬泡下,贝爸带我们去了一个当地叫“虾坑”的地方抽皮皮虾,爸爸拿着传说中任贤齐用过的抽桶抽得欢乐,抽皮皮虾要抽得深,同一个位置要下手快,连续抽,抽出来后迅速抓,C胖在一旁当辅助,爷俩一番合作竟然也抓到好几只。

▲ 贝爸还用鱼干做了诱饵,沙蟹爱吃鱼干,非常好抓,窝沙非常快 

▲ 这个野生海滩风景还挺宜人的,玩沙总是孩子们的最爱,沙滩作画走起! 

赶海算“猎捕”野生动物吗?海鲜算野生动物么?斜阳岛上的野羊肯定是,被逮了杀了,唉。

DAY4

岛上的村落中心都是一个小广场种着几棵老榕树,有教堂的自然以教堂前广场为中心,当然也种着几棵榕树。岛上的人口老龄化也是肉眼可见,广场舞也没多少阿姨在跳,作为景点的天主堂虽然人气不错,但稍微往外走点,村落的巷子里基本就没什么人了。 

是天主教堂! 

从天主教堂回来,一整个下午都泡在这个贝爸私藏的无名沙滩上,羡慕恬妈之前在这里捞到了那么多好货,没有慧眼的我们只有看到各色各样的贝类螺类,抓不完的寄居蟹,碰一下马上缩回去的海葵,漂浮在水面不知道死活的水母,摸着QQ的,但网上说水母有毒,忽然觉得指尖有种闪电般的刺痛感。 

晚上贝爸终于再次出现带上民宿“饥渴的众人”前往猪仔岭抓石头蟹,短短半个小时就能感受到两个季节的风,还好我们早有准备,C胖包裹在赶海服中,丝毫不觉得寒冷。回民宿正好赶上义工下班,C胖问她们去哪,嗖得电驴飞快,远远地回荡着”我们继续去流浪……” 

▲ 别看我们赶海技术非常菜,装备可是到位滴! 

▲ 但是我们的货可是很普的! 

DAY5

这两年,趁着旅游的发展,涠洲岛的关系户们可能都发了财,移居了北海,留下的肯定会有心理落差,都憋着劲使命赚钱,这也是土匪岛的由来。有离开的自然也有迁入的,有些为了赚钱,想着分点自然景观的羹,有的则是喜欢这里的天气、自然、人文,盘下间小屋,种点花草,用各自喜欢的装饰重新装点了门面,顺便经营养活自己,再加上游客,岛上各色的人,各色的口音,粗鲁斯文间能够感受到乡土野气。被船票,门票卡了喉咙的涠洲岛,反而抵御起了城市化,那种千篇一律的连锁非常少。 

       虽然这个小岛在很多人眼中非常破败,也的确和高大上没有任何关系,住宿硬件设施都挺一般的,但我就是喜欢这里呀!!!我好像会格外偏爱这种原生态的地区,没有海南岛的光鲜亮丽,但这里的空气中整个就是自由的味道~~~如果你爱Island Walk可以上岛一试,如果只是热衷海边泡酒店,建议三思而行。 

▲ 早上干完这碗贝妈出品的海鲜面,就要离开小岛啦,忽然有点不舍,和三亚比,不知道C胖更喜欢哪里 

除了让人念念不忘的海鲜面,还忍不住为贝妈烧菜手艺打call,味道绝佳,以便后来去了三亚各群友推崇的网红海鲜餐厅都觉得味道so so~ 

✦✦ 

下了岛,提了车前往崇左板利乡,这里有世界最稀有的白头叶猴!白头叶猴是世界濒危、中国特有的仅分布在广西崇左的国家一级重点保护野生动物,现在全球数量仅1000余只,在红色名录中被列为“极危物种”。 

        抵达景区游客中心,还没来得及CI,工作人员通过对讲机激动地传递着“猴子们上木棉花树”的消息。木棉花是白头叶猴喜爱的食源植物之一,保护区内野生木棉树较少,因此木棉花对白头叶猴来说是“米其林大餐”。白头叶猴上树采食木棉花的场景非常难得,每年都有许多摄影爱好者为了抓拍白头叶猴采食木棉花照片而多次前往此处。据说这几天有一批摄影师住了两晚才等到今日的“猴子上木棉花树”的场景,不禁又暗喜自己的运气不错,感谢幸运女神的多次眷顾! 

猴子吃花…… 

▲ 白头叶猴的幼猴全身皮毛是金色的,在其成长过程中,身体中部慢慢变成灰色,最后变成黑色,反差极大。 

DAY6

前一天蹲点到了非常近距离的“猴子干饭”依旧不能满足我们这些“贪婪的人类”,第二天一早我们梅开二度再进景区。由于有个不听劝阻的摄影大叔非要在猴子行径路上卡位架三脚架,以至于上午的猴子们一直在山间徘徊,迟迟不肯下山,直到大叔终于被劝阻回到主路后,猴子们这才一个接着一个跳到路边树上,有互相追赶嬉闹,还有趴着屁股晒太阳的,这小日子舒坦的,野生的猴子果然还是怕人的,即便天天看人看它们。 

       讲解告诉我们,崇左的白头叶猴自然保护区共有四个片区,只有我们所在的“板利片区”作为景区对外开放,其余保护区都不能让普通游客进入,这里也是世界上唯一能近距离见到这种极度濒危物种的地方。景区的白头叶猴是纯野生的,和我们城市野生动物园完全不是一个概念,这里禁止投喂,包括捡起路边猴子喜欢的食物去喂食也是严厉禁止,属于违法行为,不仅对游客对工作人员也是这么要求,而对野生动物的观察重在自由探索,能发现是你的运气,工作人员不会去干预他们的活动。 

       想到即便淡季也人满为患的普洱小熊猫庄园,这里可以说是门可罗雀,但和标榜保护野生动物实际做着各类讨好游客的收费喂食、抚摸行为的小熊猫庄园相比,白头叶猴景区的坚持让人敬佩,也希望能保持这份坚持,别搞那些花里胡哨吸引游客破坏生态的活动。 

▲ 认真做观察记录的工作人员 

白头叶猴景区和明仕田园景区不远,我们选择住在景区外的大新花庐民宿,行程已过半,民宿也换了好几家,我还是要为这家民宿疯狂打call,软硬件都很到位,地理位置也很好。 

✦✦ 

▲ 3月的天气竟然热到脱皮,顶楼无边泳池又可以利用起来 

       民宿还有免费自行车可以借,儿童自行车、平衡车和滑板车一应俱全,只是儿童自行车损耗有点厉害,C胖表示骑起来有点不大舒服,只能辛苦老父亲一路托着C胖开啔我们的明仕骑行之旅。 

       明仕田园的收费景区没有去,我们选择了免费的明仕绿道,官方给出了好几条骑行路线,我们也没研究地图就随意骑,骑到了幸福桥看了一场完美的日落后折返。 

密境日落 

明 

仕 

田 

园 

DAY7

崇左的景点有些分散,我们选择一天只玩一个,不贪心,不赶路,不做“特种兵”! 

       又是自然醒的一天,今天去的是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布——德天瀑布,可能由于枯水期的关系,实景没有想象中那般气势磅礴,和排名第一的尼加拉瓜瀑布差距甚远。这个瀑布的特别之处在于跨国二字,跨国,顾名思义这条瀑布是两个国家所有,分界线在河中央,一不小心就变出境游了,还不需要办理签证便四舍五入到了越南。中国这边的叫德天瀑布,越南那边的是板约瀑布,规模稍小一点儿。 

       我们的游览路线如下,玩了几乎一整天: 

       游客中心乘坐观光车约20分钟(去程坐左边回程坐右边,可见界河及对面的越南)—>德天牌坊(壮族变装,只此一家店)—>竹排(近距离看瀑布)—>界碑—>稻田咖啡屋及周边—>三级观景台—>德天寺广场—>中越风情街—>中越跨境街(解决午餐)—>飞天魔毯—>玻璃栈道—高空滑道(滑道下山后不要坐花钱坐电瓶车下山)—>观景步道(1-6号观景平台,5号观景台个人认为最优)—>出口商店寄明信片 

       现在又新增了新地标“天空之戒”,入口位于玻璃栈道这里,如果也要一并打卡,看来一天游玩时间都好紧张了。 

▲ 牌坊前的壮族小妹变装 

▲ 竹排近距离观瀑;竹排上客点和下客点不在一个地方,下来后我们又往入口处走走了丛林栈道(稻田咖啡屋周边) 

▲ 界碑打卡 

▲ 咖啡厅远眺德天瀑布和对面越南的板约瀑布 

▲ 德天寺前的铜鼓广场 

▲ 魔毯=超市传送带 

玻璃栈道 

▲ 玻璃栈道虽然不是遥看瀑布的最佳位置,但可以遥看国界河归春河 

▲ 商店有一套卡通版的德天瀑布明信片挺好看的,给小伙伴寄明信片是每次旅行must to do 

DAY8

今天即将离开崇左前往南宁,离开前我们打卡了古龙山大峡谷的三峡两洞经典漂,这个景点玩点非常丰富,不算很热门但却充满惊喜,个人十分喜欢。枯水期漂流没有那么刺激,适合我们这种不喜欢被打湿的游客,然而即便这种程度的漂流,C胖都吓的哇哇大哭。。。 

       三峡两洞指古劳大峡谷、新灵大峡谷、新桥大峡谷三个峡谷,迎宾洞、百福洞两个溶洞,穿梭其中有种沉浸式盗墓笔记的穿越感,结束漂流后还须步行经过一个单级落差128米的古龙大瀑布和藏于其后的古龙洞。 

       从售票处步行至起漂点要走一段30-40分钟左右的下坡台阶路,台阶两侧植被茂密,有种穿越原始森林既视感,途中还有各种蕨类植物、观叶植物(此处缺少恬妈 

      ),有心的话在这里进行植物观察都可以花上大半天了。 

▲ 游客道,路遇巨大海芋 

▲ 船老大是坐滑道到穀底, 看着有点好玩的样子 

       古龙山大峡谷有四种漂流“三峡两洞经典漂”、“自由漂”、“激情漂”以及“地下河探秘漂”,前两者是一样的线路,只是自由漂是自己划,我们3月枯水期只有经典漂这一个选项,提前一天购票会比现场购买便宜几十块钱。漂流完后三峡两洞步行一段路可看到古龙大峡谷瀑布,最后通过一段超长溶洞便可以返程了。 

       漂流的时候碰到一个非常膈应人的情况 

      ,在漂到一半的时候船工暗示要小费,我们没接到领子,他们就人为把我们两个船分开,一个船划了飞快,一个船磨洋工停在中间几乎要停滞了,我们一脸懵逼地问了船工后才知道我们没回应他们的小费暗示,被迫接领子后就听到两名船工用听不懂语言吆喝了声才开始恢复正常。划船的确是挺辛苦的,但用这种行为强迫要小费实在是太下头了,简直是这段原本很惊喜的行程中的污点,让我们在漂流后半程像吃了苍蝇一样难受 

      。 

▲ 峡谷漂流 

▲ 溶洞漂流 

▲ 古龙大瀑布,可以走到瀑布底下湿个身 

▲ 古龙洞 

DAY9

这次广西之旅虽然一路美景没断过,但住宿除了大新花庐外都挺一般,最后一晚自然要住了舒服点,选择了当地较为热门的一家亲子酒店南宁荔园维景酒店,有一个迷你动物园可以喂羊驼,酒店泳池也很棒,性价比非常高。这里提供一个小窍门,用携程钻石会员可以匹配中旅金卡会员,官微预订无早的房间可以享受双人早餐、房间升级以及延迟退房。 

最后的半日在广西省博和广西民族博物馆纠结了一单最后选择了前者,升级过重新开张的广西省博大致分成2个基本陈列和3个专题展览,由于我们留给南宁的时间有限,没有全部看完,参加完B1儿童考古探秘馆的亲子活动、在历史剧场看了一场全息投影、虚实结合的表演《梦见瓯骆》后,只参观了“广西古代文明陈列”展及“合浦啔航—广西汉代丝绸之路”展。 

       馆内好几个镇馆之宝,布展动线做得十分流畅,互动环节也很多,小朋友很喜欢。 

▲ 羽纹铜凤灯 

▲ 大铜马 

▲ 翔鹭纹铜鼓 

▲ 宋代錾花鎏金银摩羯 

▲ 漆绘提梁铜筒 

▲ 扶桑树形铜灯 

儿童考古探秘馆的主题展区做得有点低幼,更像是一个低配版的儿童乐园,会有老师带领和讲解,每场会有一个讲解主题,我们参加的是关于广西先民食物的主题。 

探秘馆不远处便是小剧场,这个演出围绕馆藏文物展览的冒险故事,分为四个篇章“石铲文化”、“花山文化”、“铜鼓文化”、“海丝文化”,舞美设计上花头精很多对小小孩还是挺有吸引力的,看完演出后再和小朋友一起开啔博物馆探索之旅。 

九天的时间转瞬即逝,看到今年五一、暑假各地人山人海的惨烈画面,顿时遗憾此行没有多呆两天,以后只有寒暑假的C胖可能很长一段时间内享受不到这样松弛的旅行了,留下了太多遗憾,北海红树林赶海、钦州中华白海豚、弄岗观鸟、花山岩画……还有我们两家人家此行一致大赞的明仕绿道骑行还想再度打卡,只能未来再约! 

本篇完 

文章编号: 90e326a3d91aca36140bdf99574225e7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“县”在出发 向绿而行！) 2023-08-14 新左旗政能量   新左旗政能量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQyODU1OQ==&mid=2691341068&idx=5&sn=f4715bf884bc2312116c623e83c73d46

8月15日 

迎首个全国生态日 

央视新闻《“县”在出发》大型融媒体行动 

将带你继续打卡中国“宝藏”县城 

一起穿行于“山水林田湖草沙”间 

领略人与自然和谐共生的生态画卷 

01:21 

去浙江安吉 

和山水相宜的诗情画意相遇 

感受青山环抱 绿水逶迤 安且吉兮 

去海南热带雨林国家公园 

沉浸式探索雨林秘境 

看“绿色家底”绘就高质量生态美卷 

前往广西三娘湾 

一个“震撼心灵”的旅行地 

惊艳你的可能不止是美景 

这里还有中华白海豚在畅游嬉戏 

徜徉贵州荔波 

漫步在自然奇境中 

看看这里书写着怎样的“绿色传奇” 

走进青海共和县 

在绿地上的一片“蓝色海洋”中 

探索全球最大水光互补光伏电站生态密码 

来内蒙古新巴尔虎左旗 

掬一捧呼伦湖水 

感受水清岸绿鱼翔鸟栖 

漫步山东微山湖 

赏漠漠湿地飞白鹭 

层林夏木幼鸟啼 

8月15日10点 

锁定央视新闻正直播 

“县”在出发 向绿而行! 

(双击图片,一起向绿而行!) 

来源:央视新闻 

编辑:呼斯乐 

初审:张庆茹

监审:吴   恩  

投稿邮箱:narisnm@163.com 

长按二维码识别关注 

文章编号: f250f9bc0060b34f4453f07f1c65d619
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (桂林人才免费推荐 | 今日最新注册简历已更新，快来看看吧) 2023-08-14 桂林城镇劳动力调查   桂林城镇劳动力调查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg2MDk4Mg==&mid=2247488001&idx=2&sn=10b8d8f84cc91e3ea491a64e16730877

桂林HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入桂林HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:文员  

 陆先生  

 期望薪资:4000-7000 

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:本科 / 卫生检验与检疫 / 桂林 

工作经历:  

2018-07-01 至 2023-03-01 

常规理化部组长 - 深圳市通量检测科技有限公司 

 蒋女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:34岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 会计学 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2018-09-01 至 2022-11-01 

收银主管 - 眼科医院 

2013-09-01 至 2017-09-01 

出纳 - 汽车4s店 

 陈女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 莫先生  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:25岁 

工作经验4-5年 

基本资料:桂林 秀峰区 

 施女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:26岁 

工作经验2-3年 

基本资料:本科 / 汉语言文学 / 桂林 

工作经历:  

2021-09-01 至 2023-02-01 

教师 - 桂林市任远学校 

今日此类简历还有15份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:仓库管理员  

 蒙女士  

 期望薪资:3000-6000 

年龄:22岁 

工作经验3-4年 

基本资料:本科 / 物流管理 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2022-09-01 至 2022-12-01 

拣选 - 浙江菜鸟供应链管理有限公司 

2022-04-01 至 2022-05-01 

在线客服 - 江苏京东信息技术有限公司 

2021-07-01 至 2021-08-01 

市场部 - 上海波涛装饰集团桂林分公司 

2020-07-01 至 2020-08-01 

招生助理 - 桂林智立方教育科技集团有限公司 

 付女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:29岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 电子商务 / 桂林 象山区 

工作经历:  

2020-12-01 至 2023-07-11 

销售 - 桂林皇运数码科技有限公司 

 黎女士  

年龄:25岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 桂林 灵川县 

工作经历:  

2019-12-01 至 2023-02-01 

仓库管理员 - 扬帆药业有限公司 

 龚先生  

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 汽车工程 / 桂林 雁山区 

工作经历:  

2023-02-01 至 2023-06-18 

实习生 - 安世半导体(中国)有限公司 

资质证书:  

汽车维修中级证 / 低压电工上岗证 / 驾驶证 

 莫先生  

 期望薪资:2000-3000 

年龄:49岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 雁山区 

工作经历:  

2022-07-28 至 2023-06-28 

普工 - 桂林市和贵福食品有限责任公司 

今日此类简历还有30份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:人事  

 刘女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:20岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 临桂区 

 叶先生  

年龄:19岁 

应届毕业生 

基本资料:高中 / 桂林 灵川县 

 何女士  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:23岁 

工作经验4-5年 

基本资料:大专 / 企业法律 / 桂林 阳朔县 

工作经历:  

2022-11-01 至 9999-01-01 

前台 - 阳朔县奇峰江墅客栈 

2022-07-01 至 2022-10-01 

办公室文员 - 广西镱盾保安服务有限公司阳朔分公司 

2021-10-01 至 2022-01-01 

托管老师 - 广西福豆校外托管服务有限公司 

2021-07-01 至 2021-10-01 

行政前台兼人事 - 南宁市信业至诚信息咨询有限公司 

2019-06-01 至 2019-09-01 

店员 - 厦门三寻文化创意有限公司 

 吴女士  

年龄:33岁 

工作经验8-10年 

基本资料:本科 / 护理学 / 桂林 秀峰区 

工作经历:  

2014-06-01 至 2023-09-01 

企业党建 - 桂林市中医医院 

 秦女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 叠彩区 

资质证书:  

全国英语B级证书 / 计算机一级 

今日此类简历还有20份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【桂林HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: 453f1263337e938ebe65428e75272faf
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (首届全国学青会奖牌正式发布！会歌、特许商品也来了，快看→) 2023-08-14 良庆发布   良庆发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcyOTQxMQ==&mid=2650261968&idx=2&sn=4b10427b95a36b18fc564312046818c6

         8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。 

来   源 | 南国早报 

编   辑丨郭雨婷 

责   编 | 姚凯晰 

编   审 | 许智铭 

出   品丨良庆区融媒体中心 

投稿邮箱:lqqrmt@vip.163.com 

文章编号: 4c19b8a543190651c91896447c4517cb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (全国主流媒体聚焦!学青会手球女子组比赛在南宁市激情开赛) 2023-08-14 运动绿城   运动绿城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1NzE3OA==&mid=2247503919&idx=2&sn=ef7cedf242bbe60bf31349ea32a70430

逐梦新时代，青春更精彩。8月13日上午，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）主题活动在南宁市李宁体育园啔动，正式向社会公众发布学青会会歌，并对学青会奖牌、获奖证书及相关类别人群服装等进行展示。8月13日至21日，第一届全国学生（青年）运动会南宁主赛区的第一个项目——手球（女子组）比赛，在南宁学院体育馆开赛。新华网、人民日报、央视体育、光明日报、中国新闻网、中国日报网、中国青年报、广西日报、广西广播电视台、南宁日报、南宁广播电视台、南宁晚报、南宁新闻网等区内外主流媒体纷纷聚焦，采用图文、视频等形式，向广大群众全方位展现精彩的赛事↓新华网人民日报人民网央视新闻央视体育光明日报中国新闻网中国日报网中国青年报广西日报广西广播电视台南宁日报南宁广播电视台南宁晚报南宁新闻网吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。来源|南宁新闻网

文章编号: 80c0885980af7cba0432fc807a60d26a
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【庆新店开业丨18号夏日海边丨￥399纯玩北钦防联游】北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸……) 2023-08-14 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247534383&idx=2&sn=56046176e44ec15b9c9548de3d487b92

             开业预告 

热烈庆祝广西南湖国旅河池南桥店即将开业!开业时间敬请关注公众号!开业期间进店有惊喜哦~!

【河池南桥店】 

电话:0778-2268802 

朱经理19107889258;韦经理13481888060 

地址:河池金城江区金城中路322号·华隆假日城堡二美店19号商铺 

今天阿柒给大家推荐的是暑期海边路线! 

北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游 

广西南湖国旅独立成团! 

品质保证!纯玩0购物! 

         北海流下村 

流下村,一个自带光圈的网红村庄,走进流下村,干净且浪漫文艺的小清新街道映入眼帘。 

矮小的砖瓦房、屋前的栅栏、青瓦上爬着的藤类植物、风格多样的主题店面……成了人们驻足停留的拍照点。 

午后,在阳光的照耀下,整个村庄开啔自带滤镜模式,蔚蓝的天空与街边的绿荫组成了绝佳背景,轻松拍出清新文艺感。

         北海银滩 

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”。 

海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,在阳光照耀下超级出片! 

不仅如此,这里还有着大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,如沙滩卡丁车、水上摩托艇等,来海边游玩,又酷又辣~

         侨港风情街 

北海不仅风景优美,还有着赞不绝口的生猛海鲜和特色小吃。 

侨港风情街是北海市人气非常高的美食街,也是越南侨民的居住地,隐藏在侨港的这条风情街因地道的风味美食广受喜爱,成为北海夜幕下人气最旺的“深夜食堂”。 

夜幕下的风情街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,在这里,不仅选择丰富、价格实惠,还能品尝到地道的越南风味美食。 

         三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

         海上最美公路 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆全网,横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路,全长13公里,直插入海。 

驾车在路上行驶,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海,因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

         簕山古渔村 

簕山古渔村为数十平方公里的浅海滩涂,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村。簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,具有深厚的明清历史文化底蕴,游客可以参与观潮节、围网捕鱼、烧烤、垂钓等活动,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。  

         国门景区 

玩过了海,不要忘记前往东兴探一探边关的风情。国门景区景点众多,古今俱全,中西合璧。东兴口岸、大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥、中越人民友谊公园、观音寺、陈济棠公馆......集中在一纵三横的路网里,推荐步行观光。 

越靠近北仑河,东南亚风情就越为浓郁,不仅具有众多中越小商铺,更有诸多东南亚美食。于河堤路吃椰子远眺越南,于口岸处漫步感受热闹;再去吃一吃享誉中外的“天下第一粥”、风味独特的高佬酱油鸡、“东兴一夜情”香煎小红鱼;买一买特色的红木纪念品,菠萝蜜干、榴莲饼、椰子糖当伴手礼也是个合适的选择。 

北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月18日

旅行价格:499元 

会员报名立减100元! 

赠送个人旅游意外险! 

出发城市:河池 

费用包含: 

往返用车、行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

温馨提示: 

座位按报名先后顺序优先选位。 

第一天  河池-北海老街-北海银滩  住宿:北海 

早上指定时间地点集合乘车前往【北海】,抵达后游览【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既 是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手 工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】(温馨提示:不含景区电瓶 车 20 元/人)银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉, 被评为国家 AAAA 级风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享 受海边运动的快乐时光。 

随后前往入住酒店,晚上可自由到【侨港美食街】逛吃美食! 

第二天  流下村-三娘湾-最美公路  住宿:企沙或防城港 

自行早餐后乘车前往【流下村】,走进流下村,脚下是规整干净的柏油小路,路两旁是乳白色的瓦顶小房子,配上木质的门窗和米白的栅栏,显得古朴自然。蓝天白云下,悠长的小路繁花锦簇草木葱郁、小巷村道边虫鸟相鸣、田地菜园里瓜果飘香,一不留神会在转角遇见网红奶茶店……流下村,一秒带您走进治愈系小清新的漫画世界。 

随后乘车赴国家4A级景区,著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用自理),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣。 

随后乘车前往三墩岛游览【钦州最美海上公路】,这里有广西绝美海上公路,游览结束后乘车前往入住酒店。 

第三天  簕山古渔村-东兴-河池  住宿:温馨的家 

自行早餐后乘车前往游览【簕山古渔村】,位于企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。村前为一片方圆数十平方公里的浅海滩涂;盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品。 

随乘车前往游览【东兴口岸】,东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米。口岸还有100多年历史大清国5号界碑,界碑立于清光绪十六年,碑高逾1.7米,宽0.7米,大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物,在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等,价格都很便宜。漫步在东兴的街头,一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。可参观【国门口岸景区】(游览:自理自愿:往返电瓶车费20元),口岸景区与越南一河之隔,这里有北仑河风光,国门口岸红旗一条街,越南商品商贸城(小商品集散中心,非购物店,可自由逛街),后前往【界碑景区】大清国一号界碑位于北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。 

游览结束后乘车返回河池温馨的家。 

         信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司 

温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

☎南湖国旅官方客服热线:400-6075-166 

☎河池市旅游质量监督管理所:0778-2286661 

☎国家旅游局质量监督管理所:12301 

         广西南湖国旅河池区域门店 

           河池城东店 

电话:0778-2320233 

地址:河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼 

           河池南桥店(即将开业) 

电话::0778-2268802;朱经理19107889258;韦经理13481888060 

地址:河池金城江区金城中路322号·华隆假日城堡二美店19号商铺 

            南湖国旅·旅夫人 

          团队丨合作丨推广 

          阿柒19968368484(微信) 

文章编号: 463506a73b0f9028b9ad13a2aad043b4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (「“很”广东 | 全景双飞11日 | 卧动12日 | 上海纯玩自组团」出行最佳时刻,深度打卡广东18城3湾2岛!) 2023-08-14 错峰游旅游尾单   错峰游旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA2MjU3NQ==&mid=2247629934&idx=6&sn=3200af30083cfda0a54a158aa4bccc71

广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景游内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用11天深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级3晚海边酒店，更升级2晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：4280元/人     60-64周岁：4380元/人60岁周岁以下：4480元/人开班日期：6月16日、6月25日 不含机建燃油160元，请与团费一起支付 参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40珠海-虹桥 FM9514 20:50-23:25或上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40  珠海-上海虹桥 FM9348 19:40-22:10 【火车班 - 动去卧回】  65周岁以上：4080元/人     60-64周岁：4180元/人60岁周岁以下：4280元/人开班日期：7月1日-8月25日天天班参考班次上海虹桥站-潮汕站 D2287 06:57-16:15湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1（具体以实际开票为准）【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：4080元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐；门票+小交通当地现付） 不含机建燃油160元，请与团费一起支付 （按照1/5日政策）【火车班】儿童不占床：2780元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3580元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）开啔你的美好旅程广东全景动卧12日 | 双飞11日D1上海-潮汕-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾自行前往火车站，乘坐动车前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-珠海往返经济舱机票 或 上海-潮汕动车（二等座）/湛江-上海火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、动卧含9早餐/双飞含10早餐【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程携程三钻酒店或海景酒店或公寓，升级1晚四钻海景房【参考酒店】南澳岛：南澳岛天海酒店（3钻）潮州：滨江美栖酒店（3钻）阳西：月亮湾海滨度假公寓【海景】深圳：维也纳酒店（3钻）  巽寮湾：朗州精选酒店（4钻）【海景】 汕头：索顿·法兰图酒店（3钻）揭阳：揭阳维也纳酒店（3钻）佛山：维也纳酒店（3钻）肇庆：诺华廷酒店（3钻）海陵岛：阳江平舟海景酒店(海陵岛大角湾海上乐园店) 【海景】鼎龙湾：海景公寓【海景】湛江：铂顿（3钻）中山：汇昌酒店（3钻）（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付）2. 不含机场建设费及燃油税 220元/人。3.单间差 动卧1000元/人；双飞1100元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。2.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。3.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。4.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！5.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 5e8151cd92dc3ca24eb5b3728b7a8e0
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (合浦这个亲子活动可以免费参加,你知道吗?) 2023-08-14 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247613924&idx=3&sn=71b16a9237871332c43786a3b1b746e2

全国生态日科普宣传活动今年8月15日，我们将迎来首个全国生态日。作为我国首个以“生态”为主题的节日，该节日的设立旨在倡导生态文明理念，加强生态文明建设，推进绿色发展，提高全社会生态文明意识，形成全社会参与生态文明建设的良好氛围。在首个全国生态日到来之际，我们诚挚邀请15个亲子家庭，与我们一起走进北海靓丽名片之广西合浦儒艮国家级自然保护区和广西山口红树林生态国家级自然保护区，了解海洋生态之美~01保护区简介广西山口红树林生态国家级自然保护区是国际重要湿地和联合国教科文组织世界人与生物圈网络成员单位。这里分布着全国连片面积最大的天然红海榄林，是我国最重要的红树林种源基地和基因库。广西合浦儒艮国家级自然保护区是以保护中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床生态系统为主要目标的野生动物类型自然保护区，是中国生物圈保护区网络成员单位、全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位、全国中小学生研学实践教育基地、全国海洋科普教育基地和全国林草科普基地。02活动介绍本次科普活动由广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心和广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心共同主办，面向社会公众开放展馆，并免费提供讲解服务，诚邀您一起在全国生态日倡议书上签字，并参观海洋生物标本展、生态图片展、活体生物展，参与专家科普讲堂活动，最后还能动手参与自然笔记绘画活动！03活动信息丨报名截止时间丨2023年8月13日丨活动主题丨绿水青山就是金山银山·中国生态学学会首个全国生态日科普活动丨活动时间丨2023年8月15日（星期二）10:00--16:00丨活动内容丨1.参观儒艮保护区广西海洋生物多样性科普教育基地2.北海市海洋生态保护科普讲堂3.参观山口红树林保护区英罗片区及科普馆4.自然笔记绘画活动5.合影留念丨活动交通指南丨1.第一站：参加本次活动的亲自亲子家庭自行开车前往活动地点集合，导航至广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站（广西海洋生物多样性科普教育基地），私家车停至停车场，北海市区至活动地点约2小时车程。2.第二站：上午活动结束后，可导航至广西山口红树林保护区英罗管护站，私家车停至停车场，广西海洋生物多样性科普教育基地至活动地点约半个小时。丨活动费用丨本次活动不收取门票，活动午餐费用自费解决。丨报名方式丨1.电话报名：徐萍钰，07793038466/180779323122.扫码报名：名额有限！员满即止！04活动场景05温馨提示户外活动是一项非常有趣的运动，但也存在一定的安全风险。为了保证户外活动的安全性，我们需要注意以下几点:1.我们需要听从工作人员安排路线；2.穿着轻松休闲的服装，穿运动鞋或者平底鞋为最佳。3.到达目的地后，不得私自离开活动范围，尽量避免单独行动。4.自备防晒用品，如防晒霜、太阳镜、太阳帽、太阳伞等。5.保管好个人财物，保持手机通畅。6.爱护保护区内花草树木，注意保护环境，做到人离垃圾带走。总之，户外活动安全是非常重要的，我们需要提前做好准备，注意安全，才能更好地享受户外运动的乐趣。End注：本次活动最终解释权归主办方所有。很有意义的活动，保护生态环境，从小做起！扫码加小编，爆料领红包！来源：广西合浦儒艮国家级自然保护区、合浦发布爆料/商务合作：hepuwx法律顾问：广西先导联合律师事务所

文章编号: 8bfb23a85446ac284bb1b8918daac410
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (首届全国学青会奖牌正式发布！会歌、特许商品也来了，快看→) 2023-08-14 灵渠资讯   灵渠资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk0ODQ4Nw==&mid=2664951706&idx=1&sn=736dcf004351db7144893d0c8b21ad3e

点击上方蓝字关注我们 

兴安县官方微信公众号——“灵渠资讯” 

               8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。 

来源 丨南国早报 

编辑|彭馨仪 

值班主任|黄思铭 

编审|罗飞霞 

审核|肖 帆

投稿邮箱|xmt5386@163.com 

兴安县融媒体中心出品 

未经授权,不得私自转载 

文章编号: b49917d263550c3bf30c500104bdd857
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (8月14日企业招聘信息) 2023-08-14 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497884&idx=1&sn=4ed0c5f3bbedc16e4c189b593848c091

01 

南宁招聘信息 

(一)诚光瑞学 

【设备调试员】工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元。 

【普工】包吃包住,缴纳五险,综合到手4500元。底薪1810元+加班费+显微镜补贴200元(自愿性,女生)+无尘服补贴200元+优秀员工奖100~300元+绩效奖+全勤奖200元+夜班补贴。 

(二)南南铝招聘 

1、数名数控机床工,月薪4800-6000元左右(计件工资) 

2、普工,月薪4500-6000元(计件工资),工作内容:打磨,包装,清洗。 

3、焊工,月薪8000-10000元左右(计件工资),要求有焊工证,有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。 

有餐补,提供住宿,水电费平摊,男女不限。 

工作地址:邕宁区-良信路6号 

(三)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(四)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(五)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(六)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(七)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(八)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(九)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(十)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十一)纵览线缆 

1、叉车司机,负责厂区货物叉车运输工作,有叉车司机经验至少1年;持有叉车N1证,月工资4000-5000元左右,包吃包住,买社保。 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合月薪4500-5500元; 

3、废品员,月薪3500-4500元,处理车间废品管理工作; 

4、后勤工,负责对产出的成品喷字与包装等工作,月薪3500-4500元。 

(十二)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十三)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十四)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十五)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十六)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十七)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十八)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(十九)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

(二十)五塘德邦 

1、招聘岗位:装卸工10人、分拣工40人 

①装卸工:装卸货物,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,从传送带上的把货物搬下来分类放好,将货物放到传送带上; 

2、薪资待遇: 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480元+提成(9.7元/吨) 

②分拣工:6000-6500元,工资构成=底薪1800元+补贴480元+提成(0.1元/件) 

3、福利补贴:可缴纳社保五险 

食宿补贴300元+全勤补贴50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+其他奖金+ 

年终奖2800-7200元+法定加班三倍工资+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月 

(二十一)合肥中信发卡 

沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先;具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力。 

试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000元;平均薪资4000左右; 

转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000元左右;入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

(九)北海市美团骑手 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求:会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段;能熟练使用智能手机等通讯工具;快递从业人员或有相关工作经验者优先 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,综合月薪4000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单 

(十)北海银基 

保洁员6名,不包吃住,月薪2400医院,不包住包吃一餐,月薪2700元,负责园区清洁卫生,要求工作态度良好,听从管理,动作麻利勒快,有保洁经验者优先考虑。 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷; 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

(二)柳州雒容久日工程机械厂 

急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+(计件工资) 

铆工5000-8000(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000(计件工资) 

综合工资5000-10000+元/月厂区有宿舍,食堂,不包吃,住宿费5元一天 

10 

广东清远招聘信息 

(一)拼多多招聘小时工 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品 

①日结:18元/小时,工期15天 

②月结:20元/小时 ,工期30天 

园区有饭堂,提供住宿,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 住宿费:10元/天(包含水电费) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598 

获取更多招聘信息,还可搜索关注 

抖音“南宁零工市场” 

快手“广西南宁零工市场”

文章编号: c7fdbb8e3062bae09dfbbbd668c9ab82
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广西这个“世纪工程”竟然有这么多的“黑科技”!快来看看) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345963&idx=1&sn=ee41476255357a287d022e46b8dd0318

通江达海、向海图强。平陆运河开工一周年之际，小新参加“高质量推进平陆运河建设”采访报道组，深入平陆运河集团、平陆运河施工现场以及南宁市相关单位，采集到了许多第一手资讯，探访运河建设战天斗地的豪情、攻坚克难的智慧和力保进度的坚韧，感受“世纪工程”平陆运河建设的“速度与激情”。快来跟着小新的镜头一起深入了解这个“世纪工程”吧。南宁市已形成参与及配合平陆运河建设的40多项举措及60多个重大项目南宁市发展改革委党组成员、副主任、总经济师贺大州平陆运河江海联运标准化船型研究工作获成果南宁市交通运输局党组成员、副局长李文斌加快打造向海经济先行示范区南宁市工信局党组成员、副局长王常青平陆运河建设有“三高”平陆运河集团副总经理、总工程师韦德鉴平陆运河在建世界最大内河省水船闸平陆运河集团工程管理部部长何俊辉除了无人测量船，平陆运河航道建设还上了这些黑科技中交广航局平陆运河航道1标段项目负责人莫日雄挖掘机手：很感谢能在家乡参与运河建设平陆运河航道1标段挖掘机操作手陈永春无人机助力精确优化平陆运河航道建设路线中交广航局平陆运河航道1标段项目部技术员王家城来源：南宁云—南宁新闻网记者：唐秋艳、邓玲、陆胜康、凌鹏编辑：陆海清校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 916e7b909dd236d132eb5f38aa47391e
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (9月1日起施行!广西发布最新职工生育险待遇标准→) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345963&idx=2&sn=b06c1d3335db271cf798b4c572ca44ef

近日，自治区人民政府办公厅印发《广西壮族自治区职工生育保险暂行办法》（简称《办法》），《办法》规定了生育保险待遇包括的生育医疗费用和生育津贴。其中，参保女职工的生育医疗费用限额支付标准为：顺产4500元，难产5500元，比原标准分别提高了1500元。此外，生育医疗的各项报销支付费用都普遍得到提高。《办法》延长了津贴支付期限。各地在全面落实国家法定98天产假期间生育津贴待遇基础上，生育一孩、二孩的，生育津贴支付期限延长30天，达到128天，生育三孩及以上的，再延长30天，达到158天。广西壮族自治区人民政府门户网站截图。全文如下：广西壮族自治区职工生育保险暂行办法第一章 总 则第一条 为统一规范全区生育保险政策，更好维护职工参加生育保险和享受生育保险待遇的合法权益，保障职工生育期间获得经济补偿和基本医疗服务，均衡用人单位生育费用负担，促进公平就业，根据《中华人民共和国社会保险法》、《女职工劳动保护特别规定》等法律法规规定，结合广西实际，制定本办法。第二条 广西区内的国家机关、事业单位、企业、有雇工的个体经济组织以及其他社会组织（以下统称用人单位）及其职工或者雇工（以下统称职工），按照属地管理原则参加生育保险。第三条 县级以上人民政府医疗保障部门负责本行政区域内的生育保险管理工作。各级卫生健康、财政、人力资源社会保障、税务等有关部门按照职责，协同做好生育保险工作。第四条 生育保险和职工基本医疗保险合并实施，参加职工基本医疗保险的在职职工同步参加生育保险。第五条 生育保险基金不单列，并入职工基本医疗保险基金。生育保险统筹层次与职工基本医疗保险相一致，条件成熟时实行自治区级统筹。第二章 基金征缴管理第六条 生育保险费和职工基本医疗保险费合并缴纳，用人单位缴费基数为本单位职工基本医疗保险缴费基数，缴费比例为生育保险和职工基本医疗保险的缴费比例之和，由税务部门统一征收。第七条 生育保险以本单位上年度职工工资总额为缴费基数，由用人单位按一定比例按月缴纳，职工个人不缴费。国家机关、属财政全额拨款的事业单位和群团机关生育保险费缴费比例按0.4％执行，其他用人单位按0.5％执行。自治区根据经济发展水平、基金承受能力等情况，适时调整生育保险缴费比例。各统筹地区可设置2年过渡期，逐步调整至全区统一的缴费比例。第八条 职工在广西区内跨统筹地区参加生育保险的，其缴费时间累计计算。医疗保障经办机构应当为有需要的职工出具参保凭证。第三章 生育保险待遇第九条 生育保险待遇包括生育医疗费用和生育津贴，所需资金从职工基本医疗保险基金（含生育保险）中支付。职工基本医疗保险基金（含生育保险）待遇支出中应当设置生育保险待遇支出项目。第十条 享受生育保险待遇的条件。（一）享受生育医疗费用待遇的条件。享受生育医疗费用待遇条件原则上与职工基本医疗保险相关规定保持一致。参保职工在其用人单位按时足额缴纳生育保险费期间进行门诊产前检查、生育、实施计划生育手术或诊治并发症、合并症的，按规定享受生育医疗费用待遇。（二）享受生育津贴待遇的条件。参保女职工在其用人单位按时足额缴纳生育保险费期间怀孕生育或实施计划生育手术的，按规定享受产假或计划生育手术休假期间的生育津贴，由生育保险支付。分娩或流产前补缴欠费的，补缴后正常享受生育津贴待遇。（三）参加职工基本医疗保险的灵活就业人员，按规定享受生育医疗费用待遇，不享受生育津贴待遇，其享受生育医疗费用待遇的起止时间与享受职工基本医疗保险待遇的时间一致。第十一条 生育医疗费用包含下列费用：（一）生育的医疗费用。包括参保女职工在孕产期内发生的符合规定的门诊产前检查、终止妊娠、分娩住院期间的医疗费用，诊治妊娠、分娩等产科并发症、合并症的医疗费用；（二）计划生育的医疗费用。包括参保职工放置或者取出宫内节育器、施行输卵管或者输精管结扎及复通手术、药物流产、人工流产术或者引产术、皮埋术等发生的医疗费用，以及实施计划生育手术期间诊治并发症、合并症的医疗费用；（三）法律法规以及国家和自治区规定纳入生育保险支付范围的其他项目费用。符合国家和自治区规定的药品、诊疗项目和医用耗材支付范围的生育医疗费用，列入生育保险待遇支出项目；不属于生育保险支付的医疗费用，符合基本医疗保险支付范围的，由基本医疗保险按规定支付。第十二条  不纳入生育保险支付范围的医疗费用：（一）超出《广西壮族自治区基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》、《广西壮族自治区基本医疗保险、工伤保险和生育保险医疗服务项目》规定范围的医疗费用；（二）应当从工伤保险基金中支付的医疗费用；（三）应当由公共卫生负担的医疗费用；（四）在境外（含港澳台地区）生育发生的医疗费用；（五）新生儿的医疗费用；（六）非生育保险协议医疗机构就诊发生的医疗费用（确需急诊、抢救的除外）；（七）因交通事故、医疗事故等应当由第三人负担的医疗费用；（八）法律法规规定生育保险不予支付的医疗费用。第十三条  生育医疗费用限额支付标准。（一）参保职工生育或实施计划生育手术的医疗费用实行限额保障。参保男职工的配偶无工作单位的，生育或者实施计划生育手术所发生的医疗费用，按照参保女职工生育医疗费用限额支付标准的50％由生育保险支付。实际发生的符合生育保险待遇支付有关规定的医疗费用低于生育医疗费用限额支付标准的，按实际发生的医疗费用支付。（二）参保女职工在孕产期或实施计划生育手术期间诊治并发症、合并症的医疗费用，按职工基本医疗保险基金支付标准支付，列入生育保险待遇支出项目。（三）参保女职工在定点医疗机构门诊发生的符合规定的产前检查费用实行限额结算，以生育或实施计划生育的完整医疗过程为一个周期，周期内统筹基金按70％比例报销，不设起付线，统筹基金最高支付限额为1500元，不列入职工医保普通门诊医疗统筹基金年度支付限额。个人负担的医疗费用，可使用职工基本医疗保险个人账户资金支付。第十四条  生育津贴是参保女职工按照国家规定享受产假或者计划生育手术休假期间获得的工资性补偿。生育津贴的计发标准，统一按照职工所在用人单位上年度职工月平均工资的标准计发。用人单位无上年度职工月平均工资的，按照职工分娩前所在用人单位职工月平均工资的标准计发。第十五条 参保女职工在享受产假或计划生育手术休假期间按规定享受生育津贴，生育津贴支付期限按照《女职工劳动保护特别规定》中关于产假的规定执行。参保职工享受生育津贴的天数，按照下列规定计算：（一）参保女职工生育享受98天生育津贴；难产或施行剖宫产手术分娩的，增加15天生育津贴；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加15天生育津贴。（二）在第一款的基础上，生育一孩、二孩的，生育津贴支付期限延长30天；生育三孩及以上的，再延长30天。（三）参保女职工怀孕未满4个月流产的，享受15天生育津贴；怀孕满4个月流产的，享受42天生育津贴。第十六条 生育津贴由医疗保障经办机构按规定支付给用人单位，参保女职工产假期间的工资由用人单位按原渠道发放，其中，对国家机关、属财政全额拨款的事业单位和群团机关等用人单位，医疗保障经办机构不予支付生育津贴，参保女职工享受产假期间的工资、补贴等，其工作单位不得扣减。第十七条 参保男职工的配偶，无工作单位的，按照规定享受生育医疗费用待遇，不享受生育津贴待遇；已参加职工基本医疗保险或者城乡居民基本医疗保险并享受相关待遇的，不再重复享受生育医疗费用待遇。第十八条 参保职工在广西区内跨统筹地区就业且未中断缴费的，由新参保地的医疗保障经办机构按规定支付生育保险待遇。第十九条 参保女职工失业后，在领取失业保险金期限内发生生育医疗费用的，按规定享受生育保险待遇。第二十条 用人单位被依法宣布撤销、解散或破产的，应当在资产清算时，清偿欠缴的生育保险费。其参保女职工，在用人单位被依法宣布撤销、解散或破产之日前已怀孕的，按本办法规定享受生育保险待遇。第二十一条 参保女职工在境外（含港澳台地区）生育且符合享受生育保险待遇条件的，按规定享受生育津贴待遇。第二十二条 符合享受职工基本医疗保险待遇条件的退休人员按照规定享受生育医疗费用待遇，不享受生育津贴待遇。第二十三条 参保职工在广西区外生育的，其生育医疗费用结算范围和标准按照本办法规定执行。第四章 管理和监督第二十四条 生育保险医疗服务实行定点协议管理制度。医疗保障经办机构应当与定点医疗机构签订生育保险服务协议，明确双方的权利、义务和责任，并按照服务协议进行监督、管理。定点医疗机构应当遵守生育保险有关规定，严格履行服务协议，及时为参保职工提供医疗服务。第二十五条 医疗保障经办机构具体承办生育保险事务。用人单位和个人申请享受生育医疗费用或者生育津贴待遇所需提供的材料，按照国家和自治区统一规范的医疗保障经办政务服务事项清单制度执行。第二十六条 医疗保障部门应当加强对用人单位和个人遵守生育保险法律法规情况的监督检查。第二十七条 税务部门应当按照职责做好生育保险费的征收管理工作，财政、卫生健康、审计等部门应按各自职责，对基金收支、服务管理等情况进行监督检查。发现存在问题的，按程序依法依规作出处理。第二十八条 任何组织或者个人有权对生育保险违法行为进行举报、投诉。有权处理的部门、机构应当及时处理，不得推诿。第五章 法律责任第二十九条 因用人单位未依法为职工缴纳生育保险费，造成职工不能享受生育保险待遇的，由用人单位按照本办法规定的项目和标准支付其生育保险待遇。对未依法为职工缴纳生育保险费的用人单位，按照《中华人民共和国社会保险法》的有关规定处理。个人与用人单位发生生育保险待遇损失赔偿争议的，可按照劳动人事争议处理或民事诉讼有关规定处理。第三十条 用人单位、定点医疗机构等单位或者个人，以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取生育保险待遇的，按照《中华人民共和国社会保险法》、《医疗保障基金使用监督管理条例》等有关规定处理。第六章 附 则第三十一条 广西职工生育保险政策的调整完善由自治区医保局联合相关部门统一制定。鼓励有条件的地方将灵活就业人员纳入生育保险覆盖范围，具体规定由各统筹地区结合实际制定。第三十二条 本办法由自治区医保局负责解释，自2023年9月1日起施行。原生育保险有关政策与本办法不符的，按照本办法执行。相关阅读：《广西壮族自治区职工生育保险暂行办法》政策解读来源：广西壮族自治区人民政府门户网站、广西头条NEWS、广西日报编辑：陆海清校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: d9d806d8d5eadfd3d900596b5fb6b027
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (点燃运动激情 共享学青盛会｜2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动暨共赴青春之约嘉年华活动精彩呈现) 2023-08-14 文明广西   文明广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODQ5MQ==&mid=2651910076&idx=3&sn=29b3b4a53675d208dc2f7d326589e30c

8月13日上午,李宁体育园处处洋溢着运动的激情和欢乐的笑声。第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)主题活动在李宁体育园D馆举办,在体育园中心广场,2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动暨共赴青春之约嘉年华活动同步进行。千人健步走、团体街舞表演、集体广播体操、飞盘运动体验等丰富多彩的体育项目吸引众多市民参与,大家共享运动乐趣,掀起全民健身运动的热潮和共迎学青会的良好氛围。 

学青会官方特许商品吉祥物毛绒玩具套装。何学俏 徐天保 摄 

             “人人都可以从运动中获得快乐” 

在嘉年华活动现场,“装备齐全”的骑行队伍特别引人注目。骑手们身穿专业骑行服,戴着头盔、手套、护具,举手投足之间充满动感和活力,这些骑手有正当年的青春少年,也有已过花甲之年的退休人士,他们虽年龄差距大,但对运动的热爱让他们拥有同样活力四射的精神风貌。 

“人人都可以从运动中获得快乐。”今年72岁的王旭老人是运动的受益者,他对记者说,他一直喜欢游泳、气排球、骑行等运动,通过运动,不仅拥有健康的体魄和良好的心态,还能结交到很多志同道合的朋友。 

“共赴青春之约”主题歌曲演唱活动。何学俏 徐天保 摄 

橄榄球在南宁算是一项小众运动,不少市民出于好奇,纷纷驻足体验。今年10岁的农覃煜曦作为小小解说员,现场与体验者分享橄榄球运动的乐趣和收获。她已经接触橄榄球运动一年有余,她父亲是一名体育教练,经常带她参加橄榄球俱乐部组织的橄榄球运动和赛事。“我非常喜欢这种新潮的运动,既能提高爆发力,也能锻炼身体协调性和灵活性。” 

广西体育高等专科学校康复治疗专业的周紫眉是一名学青会志愿者,她现场参与了嘉年华活动,她对记者说,学青会是一场体育盛会,更是一场青春之约,她很开心能成为一名志愿者,她将发扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,用微笑、热情服务赛事,展现最好的自己,为学青会圆满举办贡献青春力量。 

             “学青会让体育运动有更多选择” 

在嘉年华活动现场,盲人击剑、飞盘保龄球、独眼踢足球、螃蟹赛跑、身体运球、大手灌篮、赶鸭上架、一球成名等趣味体育项目让闻讯赶来的市民体验到前所未有的乐趣,主办方还派发“体验地图”,不少市民逐一体验、挨个盖章。大家玩得开心尽兴,直呼过瘾。 

“没想到有那么多体育项目,学青会让体育运动有更多选择。”市民周伟参加了多个嘉年华活动体验项目,他说,许多新潮运动和小众体育项目是他不曾接触过的,“原来体育运动也可以这么有趣”。 

当体育与艺术碰撞会产生什么?当天,“迎学青 运动绘”共绘学青梦想美术作品展共展出60幅中小学生作品,让人眼前一亮。南宁市云景路小学的陈姝婷以击剑为主,创作了作品《刺穿黑暗 勇往直前》,表达击剑运动员们永不放弃的精神;来自广西大学附属中学的沈镇栋以手球比赛项目创作了作品《中国梦想 青春领航》,他希望更多的同学们了解运动、喜欢运动,感受运动的魅力…… 

自治区体育局在活动现场开展体育法治宣传,主要宣传于今年1月1日起实行的《中华人民共和国体育法》,受到市民关注。“迎学青会”2023年全民健身国民体质监测公益活动也吸引众多市民排队填表进行监测。自治区体育局相关工作人员说,期待通过宣传推广服务活动,让更多市民了解体育运动相关法规,了解自身健康状况,积极参与体育锻炼,享受体育运动的乐趣。 

             “学青会不止是一场体育盛会” 

“这是学青会吉祥物壮壮和美美吗?真是太可爱了。”在学青会吉祥物特许商品展区,学青会吉祥物毛绒玩具、徽章及学青会会徽等特许商品引人驻足。吉祥物壮壮、美美以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,活泼可爱又极具广西民族特色,让人爱不释手。 

学青会特许运营商陕西黄金集团股份有限公司相关负责人陈燕介绍说,学青会特许商品第一批一共15款已通过审批,包含贵金属类、毛绒玩具类、徽章、钥匙扣、手办等品类。当天展出5款商品,主要为吉祥物不同规格的毛绒玩具和徽章、金章及学青会会徽。记者在现场看到,学青会特许商品——25厘米身高毛绒玩具站姿款最受参观者欢迎。陈燕介绍说,25厘米站姿款毛绒玩具是标准款,颁奖仪式时运动员上台手持的就是标准款,最具代表性。陈燕认为,学青会不仅是体育盛会,也是宣传推广广西的交流会,期待更多人通过这些特许商品记住学青会,记住广西。 

据介绍,学青会特许商品将在9月10日全部面向市场,在指定售卖点销售,届时还将有更加丰富的特许商品供市民选购。 

          往期回顾 

           广西作家东西作品《回响》获第十一届茅盾文学奖 

           广西残疾人事业2018—2023年发展综述 

           广西全民健身绘就群众幸福生活 

       来源丨广西日报-广西云客户端 

文章编号: b0819bf09b563bae1c7aab7ca9de8e74
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (智渔×觅艺术馆丨一场城市游牧计划) 2023-08-14 觅艺术馆   觅艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTMyNTA4MA==&mid=2247485993&idx=1&sn=474140ea275807087a38402f88cb2738

栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一幅怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计再赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构策展团队：Minna、叉叉、五子棋、韩寒白海豚保育团队：郑锐强、徐诗瑶欢迎各位遛弯儿、闲坐、聊天艺术馆地址海口市海甸岛和平大道美丰别墅A2停车引导Mi—Art Exhibition觅 · 艺术馆 客服咨询 133-3754-4323

文章编号: b343a8812e639730ada87b96a28e1fe4
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-14 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662896917&idx=2&sn=4c19ad0170ecb3473d67bc60c8ec691a

栖居在四面环海的岛屿上,关于近在咫尺的海洋,你有着什么样的印象? 

即便是岛民,我们感受到的海,也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风,或许是一抹渐隐入海平面的斜阳,或许是一股身体被海水包裹的触感,或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜…… 

但与我们相距不远,定居在近岸海域的“海洋邻居”们,却无间断地体验着我们的海洋,沉浸在这一生命的襁褓中。 

海洋邻里艺术季 

是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段,由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划,希望通过实验性文化艺术活动的方式,让更多的人,⼀起共同关注海洋环境,激发对海洋物种的在意,对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居,彼此相依而生;关心与在意,也许才是我们彼此真正靠近的开始。 

中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展 

是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述,在她小的时候,每天早晨阳光一出来,都会听到白海豚的叫声;打开窗户一望,就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说,曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼,像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆,却都一点一点,在城市现代化建设拓展中,被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突;而在这背后,是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题,我们要如何让人与自然共益。 

—— Minna 

“摄影展,我们⽤装置与⾏为艺术,还原与呈现科学家⽇常⼯作场景”  

—— 智渔爱海豚公益策展团队 

影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日,我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈;9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间,白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段,我们将在海口城市闹区的三处公共空间,进行3次4-5小时的动态展陈,届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。 

快闪装置,不只是行为艺术 

我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构,融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念,重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域,而这个装置,将会在海口的闹市区游弋,让白海豚反向迈入人类城市,开啔一场白海豚的城市游牧。 

装置效果图 

摄影作品,是科学家拍摄的 

我们此次展出的摄影作品,选自2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像,我们从中选取了36张白海豚的身影,作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域,也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分,让我们拭目以待,科学家镜头中捕捉到白海豚,会有怎样的灵性呢? 

摄影:郑锐强、徐诗瑶 

“一场白海豚城市游牧计划 

36张白海豚保护行动科考现场照片 

3个城市闹区的快闪展陈 

一次与大海的现场连线 

一次豚口普查员日常工作的揭秘 

一套科学家镜头中的白海豚系列” 

直播连线,但不是网红的 

科学家的工作,离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇,我们挂在嘴边的“豚口普查”工作,究竟是一副怎么样的场景。 

我们将在活动首发日(8月19日),发起一场特殊的出海直播连线,这场直播中,也许在画面并不稳定的场景中,你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,通过直播设备,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。 

本场直播,将由一个地球自然基金会与智渔联合发起,远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外,你将有机会通过直播屏幕,一同见证在海面上,那道粉红的身影,从水面一跃而起的奇迹瞬间。 

图片来源:南方周末 

更多精彩,来自那些保护白海豚的人们 

8月19日的首发开幕式上,我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等,在活动现场开展一场Mini Talk,分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事,让不太了解海洋保护的人们,能够建立一次与海的通信,产生共鸣。 

开幕式当天,由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映,用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程,我们期望,让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》 

活动首发开幕 

时间:8月19日 星期六 15:00-17:00 

地点:海口市美兰区海达路美丰别墅A2 

觅·艺术馆 

你会更多了解到 

紧急招募令 

我们现诚挚招募布展志愿者数十名,如果你对装置艺术感兴趣,喜欢摄影作品,想要了解白海豚保护科普;且你喜欢动手,耐心细心,那么邀请你一起来用手中的鱼线,帮我们完美落地我们的创意概念。 

布展时间:2023.08.19  9:00-15:00 

报名截止日期:2023.08.17 

志愿者福利:惊喜周边+一顿午餐 

请戳下方小程序填写报名信息: 

关于主办方 

海南智渔可持续科技发展研究中心(简称“智渔”)于2016年5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。 

场地赞助与支持 

海南觅岛文创产业发展有限公司:海南本土文化创意公司,秉承以海南特色文化为底色,以IP构建为核心生产方式,挖掘海南文化,讲好海南故事,同时让创意设计在赋能海南特色产业(农、商、文、旅业),打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,实现产业跨界融合,让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。 

主办方 

协办机构 

 支持与联合传播机构 

策展团队:Minna、叉叉、五子棋、韩寒 

白海豚保育团队:郑锐强、徐诗瑶 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队 

         排ㅤ版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: d91c842642a2e303838a9d74919949c6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (放假通知来了！连休8天→) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345947&idx=2&sn=9c845e49fafdb30a78ce00787c84c261

今年最后一个长假 

中秋国庆节前不调休 

连放8天假 

   但节后至少要连上7天班 

中秋节、国庆节 

放假调休日期 

具体安排如下 

   今年中秋国庆假期“合体” 

   9月29日至10月6日 

放假调休共8天 

   但节后 

   10月7日、10月8日上班 

   需要连上7天班 

来源:中国政府网

             编辑:陆海清 

             校对:韦玮 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 2b2cee32e4e57292e39de84e133d46c9
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (自治区本级定点零售药店开通职工门诊统筹结算服务) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345947&idx=4&sn=d120263510e0b46eccc9cfcf7af8b546

8月12日,记者从自治区医保局获悉,为更好推进职工基本医疗保险门诊共济保障机制改革,切实减轻患者医疗费用负担,自治区本级现已正式开通定点零售药店门诊统筹相关费用直接结算服务。 

资料图:南宁市民在药店购药。南国早报客户端记者 刘冬莲 摄 

据了解,自治区本级经确定纳入门诊统筹管理的定点零售药店可开通职工门诊统筹结算服务,首批纳入门诊统筹管理的定点零售药店共21家。参加中区直驻邕单位职工基本医疗保险的参保人员可按规定在21家定点零售药店享受职工门诊统筹待遇,自治区内异地就医人员可按异地就医管理规定在就医地享受同等门诊统筹待遇及结算服务。 

首批开通门诊统筹定点药店名单。图源自治区医疗保障局(点击查看大图) 

参保人员在定点医疗机构门诊就医,由具有医保服务资格的医师开具用药处方;凭医保电子凭证或社保卡在处方有效期内到定点零售药店购药,购药时参保人员需向药店展示电子处方二维码,或提供定点医疗机构开具的纸质处方。按规定,处方需由药店执业药师审核调剂,经参保人员在门诊购药清单上签字确认后,药店方可供药。 

在待遇标准上,参保人员凭定点医药机构处方在门诊统筹定点零售药店购买医保目录内药品发生的费用,按规定计入职工基本医疗保险门诊统筹起付线、基金支付限额。医保统筹基金支付比例按一级及以下定点医疗机构级别待遇政策执行,在职人员报销比例为60%、退休人员报销比例为65%。参保人员在定点医疗机构门诊和定点零售药店按普通门诊结算的购药费用合并计算门诊统筹起付线和基金支付限额。

来源:广西日报-广西云客户端 

             编辑:陆海清 

             校对:韦玮 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 5a5b6e74b2194bfc8d9028eb6096963
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (短途火车票难买?官方解答来了) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345947&idx=3&sn=549da8fc4e438aba31b8e220307578da

暑期旅游正当时不少网友都说火车票销售太火爆短途车票经常买不到明明12306上显示全程有票但中途站只能“候补”这到底是怎么回事？“中国铁路”微信公众号发布官方解答回应网友关心的问题长途票和短途票怎么卖？由于暑运期间旅客出行需求“扎堆”，造成运能阶段性紧张。在这种情况下，铁路部门会把长途列车的票额，优先满足从始发站乘车到终点站的长途旅客，实现运力资源利用的最大化。15分钟内换乘，时间够用吗？当然！目前，铁路部门将不出站即可实现中转换乘的便捷换乘车站增加至100个，站内开辟便捷换乘通道，免去旅客先出站、再安检进站的麻烦。候补购票助你一臂之力目前，旅客每天可提交发到站相同或同城不同车站的两个相邻日期候补车票，从以前的各2张增加到各5张。千万不能“买短乘长”！为确保列车运行安全，铁路车辆均有一定载客容量限制。对于安全、高速、平稳运行的高铁列车来说，其对载客容量的限制要求更为严格。在客流高峰期，若大量购买短途车票的旅客到站后不下车，会造成车厢人数超员，严重危及列车运行安全，影响正常的运输秩序。来源：中国铁路微信公众号编辑：陆海清校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 54c402a5ef4a437215b28075f6971ca1
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (超划算手慢无:海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩+绝美湛江全景双飞8日纯玩) 2023-08-14 环球无忧为梦起航   环球无忧为梦起航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDcxMjkxMg==&mid=2649568300&idx=1&sn=f0d6dfc0706f3e72825060e64c5937a0

✦  ++（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛景点安排千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空上海浦东-海口/湛江/惠州/珠海    湛江/海口/珠海/惠州-上海浦东 【双飞8日价格】【10月10日】（航班行李：手提7公斤  托运20公斤）航班早上早于10点出发、晚上晚于9点到上海，赠送家到机场接送机服务（接送机青浦、松江、嘉定往返加60元/人，奉贤、金山加120元/人）独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01★NEWS★海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02★NEWS★海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。03★NEWS★那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04★NEWS★“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05★NEWS★打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！优选住宿JINGZHE【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐   早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天住宿湛江 用餐早餐、午餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第五天住宿鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐早餐早餐后 ●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：（备注全程单人产生房差1100元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人报名时一起付2、机建燃油费220元/人（必选，价格如有浮动以航空公司政策价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票2000元/人，1000元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: ee262c882efeca9aac0c3b755fb10dd4
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (已成行！【阳光暑期活动】 中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-08-14 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650717364&idx=2&sn=7c07b28eb3c15c928f553d0cb5ee5a3f

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2023.07.11-07.16(南宁起止)

第02期:2023.07.18-07.23(南宁起止) 

第03期:2023.07.25-07.30(南宁起止) 

第04期:2023.08.08-08.13(南宁起止) 

第05期:2023.08.15-08.20(南宁起止) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:2680 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

1.2米以下小孩:1350元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+5早餐+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动延至下期 

报价包含

84. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

85. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

86. 住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店;

87. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

88. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

89. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

 3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。       

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光王哥:13588710208(微信) 

报名方式:姓名、身份证、手机号私信阳光王哥就可 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 

文章编号: 5327c74e6c14d78d35be12bca89a48a3
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (蔡旭 | 钦州有白海豚 钦州才有白海豚) 2023-08-14 浮诗绘   浮诗绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247557198&idx=2&sn=5a9af0adc97aa2254b1f5d7909597962

诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。       中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚一样都是哺乳类动物，和人类一样用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生时体呈深灰色，年轻时会呈灰色，至于成年则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，中国广布于东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。作为濒危物种，已经很难看到了，只在广西钦州才能看到。著名散文诗人蔡旭去到当地之后写下观感诗句，由著名播音员、全国十佳主持人、广东广播电视台主持人侯玉婷，用优美动听的声音，让作品再添光彩。———尘世美诗作者：蔡旭，广东电白人，现居珠海。退休高级编辑，不退休散文诗人。出版散文诗集《蔡旭散文诗五十年选》等37部，散文集、短论集10部。◎ 与白海豚共舞（外二篇）文/蔡旭得知我到了钦州，一位外地友人提醒我：钦州有白海豚。是的，钦州有白海豚，钦州才有白海豚。白海豚作为濒临物种，世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚，目前也只有广西钦州三娘湾可以看到。只是在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，才能看到。到钦州，怎么能不看白海豚呢！当我登上观海豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。快艇来到了大风江口的海面时，人群中惊呼了起来。只见一群白海豚，那些“海中大熊猫”，在不停地跳跃，自由地游弋。一会儿跃出海面呼吸，带出快乐的浪花。一会儿潜入水里，牵动人们的追寻。这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物，跃出海面是那么矫健挺拔，钻入水中又是那么体态轻盈。有些互相追逐，少见地成群结队，其乐融融。更有疑似情侣的一对，双双起舞，掀起了人们羡慕的赞叹。在明媚的阳光下，这些载歌载舞的白色的、粉红色的、浅灰色的精灵，让我与所有的人惊叫着，挥手着，抓拍着，同白海豚一起踏歌起舞。这时我想起，那首传唱经年的《渔家姑娘在海边》及电影《海霞》，就是在三娘湾拍摄的。当地人说，三娘湾水质优良无污染，又是天然渔场，再加上渔民把白海豚看成吉祥物，为此它在这里得到了很好的生长与保护。此时，我想起了钦州作家吴世林的一部报告文学《永远的白海豚》。有钦州人，有渔民与科学家的努力与贡献，白海豚在三娘湾，必定是永远的。钦州人有福了，天下人也有福了。◎ 怀念一种叫鲎的生物文/蔡旭鲎很笨，鲎字很难写，鲎的味道很鲜美。很小的时候，我就认识它了，在海滨一座小城。大人们把小孩一律叫做“鲎仔籽”，形容一粒粒很细很小。小孩们却最喜欢“鲎仔籽”，说是世界上最好吃的籽。鲎籽是鲎的卵，爽口弹牙，又韧又脆。还有鲎腿、鲎肉，摆在小学校门外的小摊，几分钱一碟，美化过我的童年。大人们骂人时，就说我们“笨得像鲎一样”。这是因雄鲎雌鲎双宿双游，抓住了一只，另一只也不懂得逃跑。不过骂人“笨”的人，往往“鲎”字不会写，或写不完全。长大后，我才真正懂得鲎，懂得它的价值。它出现在四亿年前，比人类还早。有资格以活化石的身份，讲解物种的起源。蓝色的血，可制成鲎试剂，有珍贵的医疗用途。它延续亿年的基因，隐藏着不为人知的秘密。而它遭人讥笑的笨，正是它最可贵的品质啊。是爱情专一，是忠诚不渝，是同生共死，它不愧为“海底鸳鸯”。它亮起了一面鲜明的镜子，给朝秦暮楚的某些人们作为背景。如今我回到故乡，问起鲎的境况。说是由于环境破坏，人类偷捕，它已沦为濒危物种。不禁触动了我的阴影，我的悔恨——或许因小时候吃得太多，竟让它越来越来越少了。◎ 鲎壳的故事文/蔡旭许多人不认识鲎，更不认识鲎壳。不知道一个形似畚箕，必要时可以装一两瓢水的容器。六十多年前，小城里未有自来水，吃用水都得到井里去挑。枯水季节，打水桶顿失功能，鲎壳就派上了用场。用绳子把鲎壳沉到井底，它总能吊起一点企望。一滴滴，一瓢瓢，滋润着小城人们干渴的喉咙。它陪我们度过艰辛的岁月，称得上有功之臣。后来把它写进了我的作品，来寄托我的乡愁，凭吊那酸苦的童年。这一天，一群在外地的乡亲小聚，偶然聊起了我一些故乡题材的作品。一位事业有成的女士，说她印象最深的竟是鲎壳。一些不知所云的年轻人，只好仰起茫然的脸，听她讲故园的轶事。她讲得如此亲切与动情，竟顾不得无意间泄露了——本来掩盖得很好的，她的年龄。诵读者：侯玉婷，国家级主任播音员，中央电视台特邀主持人。荣获首届金话筒全国十佳主持人称号，第十一届亚运会获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖，新中国建国60年全国60人优秀电视主持人大奖，全国法制十佳主持人奖，亚洲地区十佳主持人奖，广东省电视艺术家协会理事。2020年荣获广东省文联、广东省电视艺术家协会颁发的百期抗疫作品展特别贡献奖。曾主持大小晚会，各类专题节目数千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获中华全国新闻工作者协会颁发从事新闻工作三十年证书和奖章，学习强国·乡音朗诵家，曾连续10年荣获广东广播电视台“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。绘画者：獒妈，本名施维，字冰之，中国香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山因太多的困惑 我只能对着远方喊话我是光着脚丫回去的 没有人认识我乾坤未定 你我尚属迷雾中人当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选十首或以上原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000

文章编号: 744d2f4676b85d65cf5c7d2fb1b53220
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (南宁队，开门红！) 2023-08-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345830&idx=2&sn=80305ec45386e6c3d5fced3c79aa868e

8月13日,第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛在南宁开赛,南宁队在揭幕战中以44.5:35战胜广西北海队,取得决赛阶段的开门红。 

比赛现场。记者 游智超 摄 

开赛仪式上,南宁市沛阳路小学带来的《手球操》表演赢得现场观众阵阵喝彩;桂声歌艺术团带来的舞蹈《壮美广西》让大家感受到广西浓郁的民族风情;广西同高龙狮文化传播有限公司带来的《舞狮表演》在向大家展示了广西狮舞精湛的技艺和深厚魅力的同时,也点燃了现场气氛。 

随后,运动员代表杨春凤、教练员代表赵建强、裁判员代表许翔依次宣誓。 

手球操。记者 游智超 摄 

舞蹈《壮美广西》。记者 游智超 摄 

舞狮表演。记者 游智超 摄 

简短的开赛仪式后,广西北海队、广西南宁队率先展开比拼。揭幕战于14时准时开始,南宁队进入状态较快,进攻效率高,开场迅速得分并逐渐拉开比分差距,半场结束时,即以28:16领先。进入下半场,北海队尝试调整战术加强进攻,但南宁队在优势下稳扎稳打,最终以44.5:35的比分结束战斗。 

得益于近年来南宁市体育局积极构建更高水平的全民健身公共服务体系的努力,以及“手球进校园”等活动的开展,手球运动在南宁拥有了大批的爱好者。本项赛事吸引了大批观众前来观战,现场观众欢呼雀跃,为比赛双方鼓劲喝彩,营造出良好的比赛环境。 

比赛现场。记者 游智超 摄 

据了解,共有9支球队从预选赛中晋级决赛阶段的比赛。广西北海队、北京朝阳队、上海黄浦队、广西南宁队、中国香港队分在A组,江苏苏州队、安徽滁州队、广东深圳队、山西大同队分在B组,两个小组经过单循环赛决定小组位次后,将进行交叉淘汰赛,并最终决出冠军。 

来源:南宁云—南宁新闻网 

记者:李琴 游智超 

             编辑:李琴 

             校对:冼慧莹 

             责编:罗宁 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: a1ce19b47acee17941d054988606c76c
-----------------------------------------------------------------------------
