文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“霸王龙”、直升机、美食节......春节期间又要有一大批南宁人涌进钦州了!) 2020-01-16 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652188309&idx=3&sn=c5a460167aab80414b81e86092705ab0

春节准备到了

很多友仔友女

却还没想好新的一年要去哪里浪

对于这个问题，小圈只想大喊一声：

“想什么想！去钦州vie！”

不用跑外地

钦州就可以承包你2020年的假期旅行！

分分钟带你体验一把浪漫滨海游

今天，小圈就给大家整理了一份

《钦州游玩攻略》

赶紧拿好去浪啦！！！

01

交通篇

很多人选择去钦州玩的第一个理由就是：

出行非常快！

从南宁去钦州

坐动车只用45分钟！

随意一个周五，就可以说走就走！

▽▽▽

动车：南宁/南宁东—钦州东，约45分钟，票价31元

汽车：江南/琅东/安吉客运站—钦州，约1.5小时，票价45元

自驾：南宁—钦州116公里，约1小时

图|摄图网

02

美食篇

提到钦州美食

比较出名的地方就是钦州大蚝了

大蚝是钦州四大名贵海产之一

营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称

尤其是在一年一度的蚝情节

不知道多少吃货冲著这口鲜味赶来

还有钦州名小吃小董麻通/猪脚粉、

钦州名特产海鸭蛋、嫩脆爽口的钦州黄瓜皮 、

香味独特，肥而不腻的灵山大粽......等等等等

要是来钦州没吃这些美味，那你可能是白来了！

仅供参考，以实际为准|摄图网/吃遍南宁

03

景点篇

钦州依山傍水、山清水秀

海景更是一绝！

不管你是喜欢自然风光，还是浪漫海景

在钦州都可以满足你！

▽▽▽

不管是明清古文化住宅群

还是茅尾海国家海洋公园

从自然风光到海景，多到你逛不完！

浪静海阔的茅尾海

尤其是这里的著名海景景区

中华白海豚之乡——三娘湾景区

清丽恬静凉爽宜人的海防林、

金黄柔软的沙滩、千姿百态的礁石

吹著浪漫的海风漫步在金黄的沙滩上

浪漫海景让人流连忘返

图|瑞雪

捏捏捏！说到海景

最近钦州又有好消息啦！

喜欢去海边耍的友仔友女们有福了！

梦幻亲海示范区

即将在碧桂园·十里金滩（北部湾）营销中心盛大开放！

美食节

千人滨海跑

直升机看海

恐龙展

浪漫海景

吃喝玩乐一条龙！

南宁人又要多一个旅游度假好去处啦！

海景|摄图网

现在从南宁出发只要1h！

想看浪漫海景分分钟

再也不怕节假日堵在路上啦

不管你是度假还是旅居，统统搞掂！

南宁人向往的滨海生活就在这里！

新年的第一趴出游，安排！

1月18日

『碧桂园 · 十里金滩』

梦幻亲海示范区暨滨海旅居嘉年华

盛大开放！

圆你一个滨海度假梦

梦幻亲海示范区

滨海旅居嘉年华

活动期间

各种缤纷精彩嘉年华福利不断

赶紧约上友仔友女，带上家人

1月18日，一起放肆玩耍

冲上云霄 坐直升机看茅尾海

活动当天

你将在碧桂园十里金滩搭上梦想的直升机

翱翔碧海蓝天，云霄上瞰海

坐在直升机上，茅尾海的美景尽收眼底！

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

与爱同行 碧有所SHU

1月18号

碧桂园·十里金滩“醉美茅尾海”新春公益跑

正式开跑！

无关速度、无关快慢、无关成绩、无关名次

相约来一场爱心公益马拉松环海跑

千人马拉松爱心公益跑

挥洒激情，助力公益

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

碧海金滩 梦想新生代

面朝大海，又怎能少了梦想演绎呢！

活动当天

你将在金黄的沙滩上

欣赏到一场纯真的儿童文艺汇演

与孩子们徜徉于梦想的海洋中

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

巨型恐龙展霸气来袭！

1月18日—25日

碧桂园十里金滩巨型恐龙展霸气来袭！

“霸王龙”空降茅尾海

15米长的霸王龙、8米长的三角龙、15米长的腕龙

约5.6万平米臻美园林变身惊险丛林

带你来一场穿越侏罗纪的奇妙之旅

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

蚝情相宴 万人同享

吃货们注意啦！

1月18日 11:30—18:00

碧桂园十里金滩

2020东南亚风情美食节火热来袭！

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

万人共飨蚝情盛宴

40种异国美食，环球之味

见东南亚风情万种，品异国舌尖美味

美食汇聚、纵享口福

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

这么多吃喝玩乐福利

春节可不要错过了！

来来来！时间表拿好啦！

记得准时到

距离狂欢时刻

还有不到一个星期的时间了！

你们都准备好了吗？

1月18日

碧桂园十里金滩

放肆玩耍 放肆狂欢

图|网络

相信很多友仔友女都发现了

这些精彩活动的背后

都有一个熟悉的名字——

『碧桂园·十里金滩』

作为广西人的老朋友

碧桂园深耕钦州城市7载

留下了不少光辉印记

这一次，碧桂园·十里金滩

更是致力打造北部湾旅居新胜地

为更多的爱海人铸造更多海居梦！

项目效果图

碧桂园十里金滩

位于北部湾·钦州自贸区发展的滨海新城

约120公里的浪漫海岸线

约5.6万㎡的海洋元素主题示范区

或将成为广西所有示范区里面积最大的示范区

与自贸区相邻而望

众所周知，今年8月，广西自贸区获批，钦州港片区凭借58.19平方公里的国家级自贸区范围成为广西范围规模最大的自贸区。

十里金滩就位于钦州港片区自贸区仅约15公里（沿北部湾大道直行）的位置，可以说是前景无限。

南宁出发只要1h

百米海距 滨海生活就在脚下

因为南宁没有海，不少南宁人对海景还是十分憧憬的。拥有一套海景房是很多人梦寐以求的理想生活。

碧桂园十里金滩与茅尾海岸仅100米的亲海距离，茅尾海风平浪静，处于河海交汇处，没有咸腥味，海风拂面，非常舒适，如果能在这里买一套假期度假房，简直不要太爽~

茅尾海|兔几

而项目面向北部湾的茅尾海红树林自然保护区，面积约4万亩，负氧离子丰富；项目南面还是国家海洋公园所在，海洋生物聚集，可以说是一个海洋王国乐园。

这里空气清新，环境舒适，不管是康养度假还是投资度假都很适合。

图|包几

未来的旅游度假综合地

很多人可能不知道，碧桂园·十里金滩周边的发展资源也是非常丰富的，这里有总面积约14万平的黄金沙滩，是两大世界级活动的举办地：世界沙滩排球赛举办地、亚洲水上摩托艇大赛。

图|兔几

而旁边准4星级酒店钻石海岸度假村已经开业，一年一度的蚝情盛宴也在这里举办，每年吸引大批全国各地的游客。而且旁边还有北部湾大学城、旅游区做支撑，可以说是非常有底气了。

据说未来项目还会有居住区、购物中心、主题公园、湿地公园、风情小镇等完整的滨海旅游规划，而碧桂园·十里金滩也在其中，预计将打造成集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地。

低总价！低首付！低门槛！

据了解，十里金滩是海居、旅度、康养、投资于一体的度假海居产品，项目包括高层、洋房两类产品，满足全周期年龄段的置业需求。

但让小圈惊讶的是，这样的海景房据说首付仅约6-8万，估算下来也就大概每套30万起！算是难得的低首付低总价了。

在广西，7万的首付门槛（非分期）可以说是非常少见了！要知道，这个价格可比隔壁的北海、防城港低多了！更别提其他一线大城市的海景房了，像厦门、三亚、海口这样的海滨城市，估计均价都要上万到几万之间！买一套海景房，想都不敢想！

同样是海景房，房价却差了不知道多少倍，相比其他的海景房，十里金滩的入手门槛可以说是很低了。

▲项目鸟瞰图

瞰海小户1房

▼

亲海旅居度假屋2—3房

▼

发展潜力+环境+资源+海景房，这个组合听起来就已经很无敌了，碧桂园十里金滩还是少见的低首付低门槛，想下手的友仔友女可不要错失机会哦！

有套海景房，在度假之余还可享受丰盛的海鲜大餐，滨海度假与生活旅居两不耽误！面朝大海，春暖花开~~~

▲项目供图

1月18日

碧桂园十里金滩

梦幻亲海示范区盛大开放！

30万每套起，人手一套海景房

首付7万起，月供1300元/月起

建筑面积约42-89㎡瞰海钻石郡

建筑面积约105-113㎡聆海小院

先认筹先选房 2万抵5万！

要下手的老板抓紧啦！

图|摄图网

✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团

（转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie）

-End-

快速入口

【回复1】：进行社保个人账户网上查询、还可以查询跨省异地就医费用

【回复2】：进入居住证申报办理以及实有人口登记如何办理

【回复3】：查询公积金余额、了解公积金缴存及贷款

【回复4】：了解南宁实时路况回复

【回复5】：可直接网上预约医院挂号

……

办事指南广西脱发排行榜|青秀中小学招生地段划分|经开区、良庆区中小学地段划分|2019年小学/初中招生工作安排|电车上牌|公租房申请|护照|危旧房改造|自助办理二代身份证|征地补偿标准|居住证办理|体检预约

必备攻略农产品交易中心|聚会游戏剧本杀||||文艺书店攻略|||二手房攻略|三产房避坑攻略|南宁图书馆攻略|南宁踏春攻略|如何寻找美食|虎邱寻味攻略|麻村攻略|香港平靓正游玩攻略|曼谷攻略|母婴室攻略|南宁科技馆攻略|宫颈癌九价

如何省钱

19.9元抢购5斤装鲜甜爆汁四川脐橙

27.8元抢购8.5斤装山西临猗苹果

30元抢购5斤云南天山雪莲果

59.9元抢购两罐赵县雪梨熬制百草梨膏糖

39.2元抢购10斤广西贺州“长寿之乡” 贡柑

39.9元抢购1斤香甜糯弹富平霜降柿饼

文章编号: 44a2e958aab91d53294fff41da14a130
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2020年钦州市迎春戏曲晚会 “此生最爱是梨园”精彩开唱) 2020-01-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650327180&idx=1&sn=52de4c82c023cdc1e9d2436c68d6c962

由中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办的“此生最爱是梨园”—2020年钦州市迎春戏曲晚会暨“月月有戏看”惠民演出于1月15日20:00在市艺术中心隆重开幕。市委常委、宣传部部长、副市长韩流，市人大副主任黄源扬，市政协副秘书长陈源强等领导与市民群众欢聚一堂，一起观看演出。

此次晚会体现了市直演出团体与县（区）级演出团体的结合，老、中、青、少各年龄段的结合，专业演员与群众演员的结合，共设“序”、“梨园春色”、“不忘初心”、“盛世春蕾”、“丝路新韵”五段13首经典曲目。

第一篇章《梨园春色》主要以钦州市在各级获奖的戏曲节目为主，以市优秀青年戏曲演员为主要演员进行表演，集中展现钦州丰富的戏曲种类，体现钦州地方戏曲在“推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展”的指引下，节目的创作在挖掘和传承地方文化与历史文化内涵的同时，紧扣新时代新形势，充分体现鲜明的钦州民俗风情和地方特色，令人耳目一新。

坭兴古书《画魂》

粤曲《枇杷巷》选段《孤舟晚望》

鹩剧《秀才搭船》选段

海歌《歌颂大海爱的歌诗》

第二篇章《不忘初心》邀请了李莹、何世平、夏影等钦州市戏曲界老前辈进行表演。粤剧《刘永福·英雄梦》（选段）重现民族英雄刘永福抗击倭寇、英勇果敢、浴血奋战的英雄形象，让观众接受爱国主义教育洗礼。同时，通过钦州戏曲界老前辈对经典剧目选段的经典演绎，展示老一辈艺术家的艺术风采，以及老艺术家们初心不改的心路历程。

小粤剧《第一书记海岛缘》选段

粤剧《唐宫香梦证前盟》选段《痴梦》

表演者：李莹（左）、何世平（右）

值得尊敬的是，两位老艺术家已经79岁高龄。其中，李莹老师5岁开始登台演出，至今已经从艺74年。

粤剧《刘永福·英雄梦》选段《两地相思》

第三篇章 《盛世春蕾》由钦州戏曲小演员进行表演。近年来，钦州根据中央、自治区相关文件要求著力做好戏曲的推广传承工作，广大文艺工作者扎根生活沃土，服务人民群众，进校园、进社区、进村屯，开展贴民心、传民意的活动，“戏曲进校园”、“戏曲进乡村”、“采茶大戏苑”等效果格外显著。

为做好戏曲传承工作，前段时间，钦州市白海豚演艺有限公司下属的“海豚·阳光”培训中心举办了一次戏曲公开课，吸引了200多小朋友前往观看、学习。少儿戏曲表演《梨园新生代》便是听了公开课后对戏曲感兴趣的孩子们几天就排练出来的一个节目。

这整个篇章的表演都是展示戏曲传承教育的丰硕成果，体现戏曲艺术薪火相传、生生不息。

少儿戏曲表演《梨园新生代》

戏歌《新贵妃醉酒》

粤曲《荔枝颂》

第四篇章 《丝路新韵》展现了钦州戏曲人承前启后，扎根生活沃土，服务人民群众，服务“一带一路”西部陆海新通道建设，服务广西自由贸易区钦州片区建设，只争朝夕，不负韶华，为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗！

海歌剧《窑变》选段

采茶戏《白石风骨》选段

戏曲秀《丝路新韵》

长长的水袖凌空而起，宛如长虹饮涧、玉龙下山；演员们或低吟浅唱，或慷慨激昂......整场晚会精彩纷呈，收获掌声无数。

戏曲晚会现场

演出结束后，韩流和演员见面，感谢他们为钦州戏曲发展做出的杰出贡献

这场迎春戏曲晚会的成功举办，进一步加强了戏曲通识普及教育，引领了正确的审美观念，陶冶了健康的审美情操，培育了深厚的民族情感，促进了戏曲传承发展，增添了文化艺术氛围。

在新春到来之际，回顾过去的一年，勤劳勇敢的钦州人民在市委市政府的坚强领导下，攻坚克难，奋力拼搏，取得了令人瞩目的成绩。同时，新的一年里，钦州儿女们也将在十九大和十九届四中全会的指引下，初心不忘，创造奇迹，在这片充满生机的土地上迈出新的步伐，播种下新的希望。

▍图文整理：阿漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

◎2020年，浦北旅游春节活动大放送！

◎此生最爱是梨园—2020年钦州市迎春戏曲晚会1月15日唯美开幕！（免费领票观看）

◎网红大咖抵达钦州，让我们跟著他们一起吃美食、逛旧居、看演唱会！

◎迎新春，闹不停，最全最详的钦州系列迎春活动给你打包好了！

◎中奖名单揭晓！看看演唱会门票花落谁家？

文章编号: 9d26d0836c65e17553ef62f4efb3a5c4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  ((还有部分名额)南海之滨考察记!探索无尽的海洋世界,实现海洋探索家的梦想......) 2020-01-15 虫木印象   虫木印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE4NTU5MQ==&mid=2247484573&idx=2&sn=d50b546802408060bc6eec7a65084b2d

日期

时间

内容模块

第1天

上午

全天接站（钦州）

下午

晚上

开营仪式+欢迎晚宴

第2天

上午

参访海洋文化馆

储备海洋基础知识

下午

探秘古生物——中国鲎

晚上

饕鬄盛宴——海鲜宴

暗访夜精灵——海洋版

第3天

上午

金沙淘宝——赶海调查潮间带生物种类

下午

初识白海豚——科普馆

晚上

探究性学习：潮涨潮落

第4天

上午

邂逅白海豚——出海调查白海豚

下午

走进红树林——红树林生态调查

晚上

探究性学习：荒岛求生

第5天

上午

海洋生鲜早调查/远航渔获（二选一）

下午

来自大海的礼物——海洋标本制作

晚上

成果整理

第6天

上午

成果汇报

下午

挥别海洋+送站（钦州）

注：因天气、人为等因素可能会对部分行程进行微调！

特别提醒

对海鲜和海水过敏的家长及小朋友谨慎报名！

近期文章推荐

回顾 || 搭上保护野生动物宣传月的顺风车，30组家庭一起在动物园“疯狂”了两天！

招募 || 2019年度保护野生动物宣传月即将啔动，组织方邀你一起“疯狂动物园”……

围观 || 贵州省2019年湿地保护宣传周系列活动今天正式啔动

招募 || 探秘湿地鸟类。享受一堂户外生态博物课，给孩子不一样的自然体验

虫展回顾丨贵州首届“昆虫嘉年华”科普展顺利结束，期待下次再约

热门活动推荐

声明：文中部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 6bc61df49bce68fa35f8a3eb248fe036
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (春节出游还没想好?这些目的地给你灵感,感受不一样的年味!) 2020-01-15 圣展酒店集团   圣展酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1MTg5Mg==&mid=2648619595&idx=1&sn=8241d834578bd77d62cf549335791c03

掐著手指头一算

发现春节长假真的离我们不远咯~

你想好怎么过年了吗？

是在家吃吃喝喝，还是自驾游玩玩！

春节出游早订早安心！

春节出游

如果想一家老小都照顾到

那不如考虑下广西省内自驾游

以下结合了“大众”的一致好评

为你推荐广西省内景美好玩实惠的自驾游景点

绝对是你节假日自驾游好去处！

区内

No.1

New Arrival

钦 州 三 娘 湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、

淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事

专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地

无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头

三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花

一提到三娘湾，我们的脑海里就会浮现出白海豚

美味的海鲜和沁人心脾的海景等

三娘湾是广西十佳景区之一

这里拥有可爱的白海豚，因此也被称为白海豚之乡

三娘湾拥有著丰富独特的旅游资源

在这里你不仅可以品尝到鲜美的海鲜美食

还可以欣赏到美轮美奂的海景哦！

区内

No.2

New Arrival

贺 州 黄 姚 古 镇

神奇的山水，秀丽的风景

孕育出了一处绝佳的风水宝地

造就了一座千年古镇——黄姚古镇

到过黄姚旅游的游客都知道

其实让您最开始惊讶的不是古镇

而是进入黄姚镇后所看到的喀斯特地貌山水风景

而黄姚古镇，就深藏在这喀斯特地貌的群山之中

溪河蜿蜒穿行在古镇之中

古民居的静态与流水的动态自然的结合

古榕，奇石和小桥流水交相辉映

尽显江南水乡的温润之美

区内

No.3

New Arrival

桂 林 阳 朔

阳朔，是一座有2000多年历史的漓江边最美的城镇

在这里媲美桂林，游人如云

不到一公里的阳朔西街，大理石路面，呈弯曲的S形

房屋建筑古色古香，地方特色浓厚

荟萃各种旅游纪念品、小吃、酒吧、西餐厅、

咖啡屋于街市。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁

阳朔遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流

人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江

如果把漓江比成“大家闺秀”

那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”

国内外专家一致确认

“遇龙河是世界上一流的人类共有的自然遗产。”

相公山位于阳朔县兴坪镇内

是阳朔县兴坪镇内最高的山岳之一

登上相公山举目远眺，群峰陈列有序

弯曲流淌的漓江甚是美好

一年四时这里都是取景的最佳场合

这里的云海、日出、光影、彩霞

吸引著无数摄影喜好者和摄影家

实际上，相公山海拔并不高，10-15分钟就可登顶

但由于它所处的位置独特，正面完全没有遮挡

“漓江第一湾”的美景尽收眼底，一览无余

一水护田将绿绕，两山排闼送青来

站在相公山上看下面拖出长尾的轮船

游船，非常漂亮。两边还有很多庄园

种著桔子，还有沿岸的竹林，以及茅茨草舍

粉墙黛瓦的民居，这里的人很幸福

区内

No.4

New Arrival

北 海 涠 洲 岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上

是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛

同时涠洲岛也被评为“中国十大最美丽海岛”之一

这里的沙子很漂亮且很松软

也是最佳的潜水基地

如果您有兴趣，穿上潜水服

跟著潜水教练一起潜入深秘的海底

与美丽的珊瑚来个亲秘接触可能会让您的涠洲之行终生难忘

想要出海打渔，都是联系当地渔民

乘他们的游船让渔民带你出海

一搜小渔船可以坐6、7个人，人少的可以拼

出海收获的所有海产都是你的，还是很划算的

一般是傍晚出海打渔，常常会收获颇丰

每一座城市的风光景观各有特色

加上自己独有的文化传统

才能造就出鲜明的旅游特点

让游客趋之若鹜

春节出游不管是去哪里

团聚永远是过年的正经事

一家人开开心心热热闹闹的才是最重要哒！

END

房间预订请直接点击左下角“阅读原文”

↓↓↓↓

文章编号: b42d00136f3ac4f329fbcf210f1b5ae9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2020春晚节目单最新消息) 2020-01-15 春风化雨   春风化雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIzNzExNw==&mid=2653669616&idx=3&sn=7a6cbba20f3b183fdddaaec890d618f3

2020年春节即将到来，那么在2020年的春节到来之际，有很多人关心的就是春节的联欢晚会了，那么2020春晚节目单最新消息都有哪些呢?跟著小编一起来看看最新公布的2020春晚分会场曝光都是什么模样吧。

1月14日，《2020年春节联欢晚会》分会场官宣，将在在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会。据悉，2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。

2020央视春晚基本阵容浮出水面!“憋大招”千呼万唤不出来的2020央视鼠年春晚已进入最后的彩排阶段，宋祖儿、黄晓明、肖战、谢娜、张一一、杨紫、申霏霏、任正非、郎平等明星艺人和行业大咖近日被专业蹲坑春晚的媒体记者陆续拍到现身央视春晚彩排现场。

随著除夕夜的日渐临近，鼠年春晚的分会场、主持人以及部分春晚节目单也尘埃落定浮出水面，媒体盘点出了今年春晚的9大看点如下：

1、1986版《西游记》“老鼠精”饰演者与TFBOYS、申霏霏、杨臣刚开场贺岁。

2、赵丽颖、王一博等“赵钱孙李周吴郑王”顶流明星率4万人唱《新百家姓》。

3、朱婷、孙杨、刘诗雯、李矛等备战2020东京奥运会运动员、教练员大拜年。

4、发10亿红包的快手创始人宿华与李季、叶文智等洞见学院嘉宾“洞见2020”。

5、张若昀、李沁《庆余年》主演重聚搭档蔡明、黄晓明等演小品《光棍卤粉》。

6、徐文荣、任正非、郎平、张勇、张一一等7个年代代表人物《致敬七十年》。

7、郑云龙等《声入人心》男团首登春晚舞台广西来宾铜锣湾广场分会场献唱。

8、甄子丹、吴樾、释小龙、清风子、杨建平等少林武当咏春搏击“昆仑决”。

9、罗大佑、李宗盛、王菲、那英等两岸流行乐坛代表人物合作《恋曲2020》。

10、李子柒、李凌梓等人气网红和杨超越、范丞丞、黄明昊合作《老鼠爱小米》。

总导演：杨东升

北京主会场主持人：董卿、康辉、朱迅、任鲁豫、李思思、尼格买提

以下文章来源于春晚 ，作者春晚

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

华夏之根 黄河之魂 天地之中

春晚河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一。郑州以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势，精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。

同时，郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

活力湾区 盛世图景

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

三地共庆，四海同欢。《2020年春节联欢晚会》主会场分会场隔空互动，共同营造喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围，展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就。

随著2020年农历春节的临近，北京主会场与两个分会场的筹备工作秩序井然，进展顺利。中央广播电视总台2020年春晚剧组将全力把2020年春晚办成一台高水平晚会，为全球华人奉献一场丰盛的文化盛宴。

▌本文来源：春晚微信公众号

往期精彩回顾：

☆如果美国败了，将会是这个世界上最惨的国家！

☆恭喜中国！北京连夜宣布一大喜讯，世界瞠目结舌

☆20万香港人愤然离开, 全部搬回内地定居！

文章编号: d7daba746217755c3c89124a8f6f9fe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (邮票上的今天 | 1月13日  国家重点保护野生动物) 2020-01-13 大海邮币社   大海邮币社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk3OTcxOA==&mid=2247486122&idx=3&sn=e6f7f983f51b5e0fe4d5b4f0b381f7aa

1989年1月13日，《国家重点保护野生动物名录》颁布。

随著全球性生态环境的日益恶化，野生动物的生存面临著空前的危机，世界上约有1200多种动物被定为濒危物种，为了维护生态平衡，拯救濒危野生动物，各国相继制定了有关法律。我国于1959年开始公布了受国家保护的动物名单，1989年公布了《中华人民共和国野生动物保护法》。自1956年开始建立了自然保护区，现已有400多处，我国是世界上拥有野生动物种类最多的国家之一。

1988年12月10日国务院批准，收录入《国家重点保护野生动物名录》(Ⅰ级)的有：蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(黑、白头、长尾、菲氏、戴帽、白臀6种)、金丝猴(川、黔、滇、怒江、越南、缅甸6种)、长臂猿(白掌、白眉、海南黑冠、黑、白颊5种)、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鱀豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、麝(林、马、原、黑、喜马拉雅5种)、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、羚牛、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、黑嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉(绿尾、棕尾、白尾梢3种)、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉(灰、海南2种)、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(大、波斑、小3种)、遗鸥、四爪陆龟、鼋、蜥鳄、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。

2000年2月25日，为了进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局发行了《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(第一组)》特种邮票，全套版张型10枚。图名分别为：朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白暨豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。过桥票图名分别为：梅花鹿、亚洲象。

(10-1)为“朱鹮”。朱鹮又叫朱鹭、红鹤，是一种美丽的中型鸟类。其模式产地为日本（1835年）。曾分布在西伯利亚（俄）、朝鲜和我国东北、华东及甘肃、陕西、福建、台湾、海南等地。现今在日本新鸿县的佐渡岛还残留1只老鹮。我国1981年在陕西洋县发现了7只朱鹮，现已繁殖到200只左右。并在秦岭南麓的陕西洋县设立了朱鹮保护观测站。1984年3月15日，我国发行了T94《朱鹮》邮票1套3枚。

(10-2)为“金斑啄凤蝶”。属中型至大型的美丽蝶种，是世界上最珍稀的蝴蝶之一。其模式产地为毗邻江西的广东北部的龙头山。海南亚种模式产地在海南黎族、苗族自治州的五指山。福建亚种模式产地在福建建阳县的武夷山。广西亚种模式产地在大瑶山。1963年4月5日，我国发行了特56《蝴蝶》邮票1套20枚，其中第9枚即为此蝶种。

(10-3)为“大熊猫”。大熊猫又叫熊猫、猫熊，属于食肉目，猫熊科，体态胖软，四肢粗壮，是我国特产动物。其模式产地为四川宝兴（1869年）分布于我国岷山山区（四川、甘肃）、凉山山区（四川）和秦岭山区（陕西）约37个县。较早建立的自然保护区有王郎大熊猫自然保护区（四川平武县）、卧龙自然保护区（四川汶川县）、佛坪珍贵动物保护区（陕西佛坪县）、唐家河自然保护区（四川青川县）、白水江自然保护区（甘肃文县）。另外，尚有甘肃的尖山、陕西的周至和四川的白河、喇叭河、鞍子河、大风顶、黄龙寺、九寨沟、小寨子沟、蜂桶寨等以大熊猫为主的自然保护区。我国分别于1963年8月5日、1973年1月15日、1985年5月24日发行了特59、编号57-62、T106三套《熊猫》邮票，共计17枚（含无齿票与小型张）。1961年世界野生生物基金会决定以大熊猫形象作为该组织的会徽和会旗。

(10-4)为“褐马鸡”。褐马鸡，俗称角鸡、黑雉，属鸡形目、雉科，全身呈浓褐色，是我国特有动物。其模式产地为天津（应是河北西北部）(1862年)。分布在我国的山西、河北和北京。现有庞泉沟自然保护区（山西交城、方山县）、河北省褐马鸡自然保护区（河北蔚县）。我国于1989年2月21日发行了《褐马鸡》邮票1套2枚。

(10-5)为“中华鲟”。中华鲟，嘴尖突，口小无牙，身体呈椭圆形。它们生在江河，长在海洋，为大型洄游性鱼类，是我国特有的古老珍稀鱼种。其模式产地为中国（1834年）。分布于我国长江、黄河、珠江、闽江、钱塘江、淮河、辽河等水域及沿海。现有湖北宜昌的小溪塔中华鲟人工繁殖研究中心（所）。我国曾发行1994-4《鲟》邮票1套4枚，其中第1枚即为此鱼种。

(10-6)为“金丝猴”。金丝猴，圆头长尾，青面蓝鼻，鼻孔朝天，相貌奇特，肩背毛发金黄，闪闪发光，由此得名。为我国特有的世界珍稀动物之一。其模式产地在四川宝兴（1870年）。分布于我国的四川、甘肃、陕西和湖北（与大熊猫分布地基本相同）。现有神农架自然保护区（湖北房县、兴山和巴东）、周至自然保护区（陕西周至县）、白河自然保护区（四川南坪）。我国于1963年8月5日，发行了特60《金丝猴》邮票1套3枚，并同时发行了无齿票。

(10-7)为“白鱀豚”。白鱀豚，又名鳍豚，身体呈纺锤形，其视听器官已经退化，但大脑却特别发达，声纳系统极为灵敏，为我国特有的水生动物之一。其模式产地为洞庭湖（1918年）。分布于长江中下游。现有长江天鹅洲古道白鱀豚自然保护区（湖北）、铜陵大通镇白鱀豚养护场（安徽）、长江新螺叚白鱀豚保护区（湖北）、东洞庭湖保护区(湖南)、中国科学院水生生物研究所（湖北武汉东湖）—“淇淇”饲养地。我国于1980年12月15日发行了T57《白鱀豚》邮票1套2枚和小本票。

(10-8)为“丹顶鹤”。丹顶鹤，又称仙鹤、白鹤，属鹤形目、鹤科。其身姿秀丽，修颈长足，举止优雅，是一种大型的珍贵涉禽。它的模式产地为日本（1776年）。分布在亚洲东部，繁殖在西伯利亚、日本和我国黑龙江，越冬地在我国山东（荣城）及长江中下游。现有黑龙江省齐齐哈尔市的扎龙自然保护区、吉林省通榆县的向海自然保护区、江苏省盐城地区沿海珍禽自然保护区。我国于1962年6月10日发行了特48《丹顶鹤》邮票1套3枚。

(10-9)为“东北虎”。东北虎属哺乳纲、猫科。它们体魄健壮，勇猛异常，素称“森林之王”。虎的模式产地为孟加拉（1758年）。东北亚种模式产地为朝鲜（1844年）。分布于西伯利亚、朝鲜和我国黑龙江、吉林。现有土星砬子东北虎自然保护区（黑龙江桦南县及双鸭山市）、长白山自然保护区（吉林安图县）。我国于1979年7月20日发行了T40《东北虎》邮票1套3枚。

(10-10)为“扬子鳄”。扬子鳄，亦称鼍，爬行纲、鼍科。背部暗褐色，腹部灰色，皮肤上覆盖著粗糙的角质鳞片，是世界上濒临灭绝的爬行动物。其模式产地为安徽芜湖清水河（1899年）。曾分布在长江中下游和江淮之间，现分布在安徽、浙江、江苏。现有扬子鳄自然保护区（安徽的宣城、南陵、泾县、郎溪和广德5县）、扬子鳄繁殖研究中心（安徽宣城）。我国于1983年5月15日，发行了T85《扬子鳄》邮票1套2枚。

(过桥票1)为“梅花鹿”。属偶蹄目鹿科，为亚洲所特有动物。现在野生的梅花鹿已经很少，大部分在我国境内，在东北、四川、江浙、两广和台湾等尚有零星分布。我国已在江西九江彭泽县建立了野生梅花鹿自然保护区。1980年7月18日，我国发行了T52《梅花鹿》邮票1套3枚。

(过桥票2)为“亚洲象”。属长鼻目象科。亚洲象比非洲象略小，仅分布在亚洲南部和东南部的印度、斯里兰卡、中国、泰国、缅甸、马来西亚等国。现在我国仅在云南西双版纳和沧源、盈江一带残存著不足200只野象。1995年7月1日，为纪念中泰建交20周年，两国联合发行了邮票，票图即为亚洲象。

本套邮票，包括了国家I级重点保护野生动物12种，作为该系列邮票的第一组，以后将陆续发行。这些动物都曾上过新中国邮票，现在把它们集中到一个版张上再次发行，不仅形式新颖，更有其独特的宣传教育作用。

2020年还有武夷山纪念币和冬奥币

可以在银行等额预约兑换哦

关注我！不错过哦！

阅读后顺便点右下方【在看】

往期经典文章回顾（点击可以阅读）

“不要高估你和任何人的关系”

赏读 | 飘雪的冬天，依然温暖

庚子年“鼠兆丰年”生肖原地邮局名单正式公布

深度分析：从2020年邮票发行计划看投资机会

刚去银行兑换的新版人民币有收藏价值吗？

谁是“下一枚泰山币”？！要盯著年底的这个公告看！

【高清图】继续揭秘泰山币细节

3元福字纪念币怎么预约？收藏保存！

最受收藏家追捧的，民国纪念币大涨！

【重磅】四轮鼠发行量已公布！2020年邮票「发行量提前公布」正式执行！

定了，2020年计划发行三枚纪念币！解读！

愿时光能缓，愿故人不散

小结：2019年发行的钱币都涨了，您有什么收获呢？

邮票上的今天 | 1月6日 2022年冬奥会申办

文章编号: 8de88a78007bc148b7059b128ec6c8ca
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋科普(970)| 濒危海洋生物:丧钟为谁而鸣) 2020-01-12 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703008551&idx=5&sn=675cd04978dc81319f58ede5046d3d55

本文来自 中国网海洋频道

（ID:oceonchinacom）

2020年1月2日，白鲟被宣布灭绝的一则消息突然闯入人们的视野。很多人因此第一次认识了白鲟。“认识白鲟”这个主题似乎变成了在这场对白鲟盛大道别仪式中最讽刺却又最隆重的告别。

白鲟用自己的灭绝换来了人们对它整个种族的科普与认识，可是下一个濒危动物呢？它又该用什么方式引起人们的重视与保护呢？

别让灭绝成为人们认识动物的途径。

在世界自然保护联盟红色名录的2019年濒危动物等级变化表中有一段这样的表述：“即使对于众所周知的类群，世界自然保护联盟红色名单上的绝种和野生绝种类别所记录的绝种数量也可能被大大低估了。”

保护海洋生物所要面临的艰难境地从不是空穴来风，而物种灭绝这份强压也从来不应当加诸于濒危动物的头上。那么今天，我们就来带大家认识一些现在正濒临灭绝的海洋生物们。得到尊重，得到每个人的认识与保护才是这些海洋生物们现在应当拥有的东西。

首先让我们从哺乳类海洋生物开始说起。

01

小头鼠海豚

2017年绿色和平组织发布了一张图片，图中是一只正在游泳的高度濒危的海洋哺乳动物，小头鼠海豚。

早在1997年，人们就通过舷侧样线法估算出当时的小头鼠海豚约有567头，而就在短短的二十年间，由于人们的过度捕猎，在2017年，小头鼠海豚数量已经急速下降至30头。小头鼠海豚也因此被称为“海里的熊猫”。

为了不让小头鼠海豚面临灭绝的危险境地，一个叫 Vaquita CPR 的由科学家组成的团队打算采取一些极端的方法，比如捕获一只然后进行人工繁殖。据报道，2017年11月初，一只雌性小头鼠海豚被捕获。它被送入一个围栏中，刚开始它游得非常快，但遗憾的是它很快开始慢下来并且最终停止了呼吸。

02

中华白海豚

与小头鼠海豚相同的是，中华白海豚也素有“海上熊猫”之称。从曾经的终年可见到现在的仅存4000余头，由于白海豚的生存空间与人类的活动区域高度重合，因此人们的生产活动在一定程度上也成为了白海豚数量急速下降的原因之一。填海围垦、港口航道、海底隧道爆破等行为，都会让中华白海豚身心受到伤害。

为了对中华白海豚进行有效的保护，中华白海豚保护基地于2008年开始建设，历时两年最终于2010年投入使用，成为了中国首个投入使用的白海豚保护基地，给了中华白海豚一个可以受到保护与救助的家园。

03

僧海豹

从上述的的文章中我们不难发现，人类的破坏与猎杀似乎已经成为海洋生物灭绝的主要原因之一。

僧海豹也同样是因为人们的大量猎杀，最终变成了濒危海洋生物的物种之一。

世界上共有3种僧海豹：夏威夷僧海豹、地中海僧海豹和加勒比僧海豹。在漫漫的历史长河中，三种僧海豹经历了不同的进化过程。但是，它们都是在几乎没有天敌的环境中生存下来的。所以，这三种僧海豹防卫天敌的本领就特别弱。在被贪婪的人们捕杀的时候，它们很难抗拒。因此，僧海豹的种族不断衰落。

直到现在，这三种僧海豹中的加勒比海豹已经被证实灭绝。因它们常栖息于海滩，遭人类大量捕杀，数量锐减，人类最后一次看到它们的踪迹还是在1952年。后根据美国联邦机构证实，只在加勒比海地区出没的加勒比僧海豹已灭绝，成为第一种因人类活动而灭绝的海豹。

“当物种濒危时，它们抵抗疾病和鲨鱼威胁的能力下降，”贝克说，“希望人类从加勒比僧海豹灭绝中吸取教训，加大对其它僧海豹的保护力度。”

04

儒艮

儒艮还有一个有趣的俗称，叫“美人鱼”，因雌儒艮哺乳时像人一样拥抱幼仔，乳部露出水面而得名。

50年代以前渔民视儒艮为“神异鱼类”从不捕捉，但据不完全统计1958—1962年间捕捉了150头，1970年初至中期又捕捉40—50头，从此日益罕见。儒艮体大肉嫩，第一颈椎和牙齿等可作饰品，因而搁浅或误捕后也被杀死。到了80年代仍有乱炸滥捕现象，对儒艮的生命造成了严重的威胁。

为了保护儒艮，1992年，我国设立了广西合浦儒艮国家级自然保护区，这在一定程度上延缓了儒艮走向灭绝的脚步。

当然，海洋中濒临灭绝的哺乳动物远不止这四种，白鳍豚、中华鲟、锤头鲨、蓝鲸......海洋中的许多哺乳动物都在由于人们的活动急剧减少。同样的，面临著绝种危险的也并不止哺乳动物一类。

接下来让我们来看几种濒危的鱼类生物。

01

蓝鳍金枪鱼

蓝鳍金枪鱼分布在大西洋、太平洋、印度洋的温带及热带海域，我国的东海也有，它可能是最具代表性的濒危鱼类了。相比于“人类活动”这种看起来十分广泛的原因，我更愿意将导致蓝鳍金枪鱼成为濒危鱼类的原因定义为：“人类市场的庞大交易需求”。

蓝鳍金枪鱼是日本生鱼片中最珍贵的鱼类之一，大约80%捕获的蓝鳍金枪鱼都是在日本消费的。蓝鳍金枪鱼的价格非常高，2019年1月5日，一条278公斤的蓝鳍金枪鱼以3.33亿日元（2000万人民币）成交。

巨额交易的背后是一个非常庞大的产业，这导致蓝鳍金枪鱼的过度捕捞异常严重，因此对它们的保护也遭受了重重阻拦。世界野生动物基金会将蓝鳍金枪鱼选为海洋、陆地所有物种中第六濒危的物种，所以它很可能是地球上最濒危的鱼类。

保护动物还是满足欲望，这成为了摆在所有人面前的现实问题。

02

欧洲鳇

欧洲鳇在世界自然保护联盟红色名录中被列为极度濒危，与蓝鳍金枪鱼相同的是，导致欧洲鳇成为濒危鱼类的原因之一，也是人们对于“口腹之欲”的需求。

欧洲鳇的卵被称为“真正的鱼子酱”。一条成年的雌性欧洲鳇一次可以产200公斤的卵，所以具有很高的经济价值，但这也导致了人们对它的过度捕捞。

除了捕捞压力外，欧洲鳇还受到栖息地减少的影响。在过去的几十年里，欧洲鳇失去了90%的产卵水域，预计其数量还会继续下降。

03

条纹平鲉

条纹平鲉又叫大西洋红鱼，生活在北大西洋，活动范围在海面深度70-600米。这种鱼类的体长可以长到50cm，寿命可达50岁。

条纹平鲉要到8-9岁才性成熟，过去10年来的拖网捕捞，导致大量条纹平鲉在没有开始繁殖前就被捕获，这对条纹平鲉种群的延续造成了巨大的影响。虽相关水域的国家确立了一系列制度对其进行保护，可也有当地海域的海盗和渔民冒著违反法律的风险进行非法捕捞，因此导致了对这种鱼类的保护一直无法有效地展开。

最后我们要介绍的生物，我很难将其放入上述分类中的任何一种，这种生物就是红珊瑚。

红珊瑚

红珊瑚属于有机宝石，生长在100至2000米的深海中，由珊瑚虫堆积而成，可以说每一件红珊瑚珠宝，曾经都是有生命的。但由于红珊瑚的生长速度极其缓慢，10年才能长出1厘米，所以它也被视为不可再生资源。

由于巨大的经济利益，人们一度对红珊瑚进行了过量开采，使红珊瑚急剧减少。1988年，我国将红珊瑚列为国家一级保护野生动物。邮寄、携带、托运红珊瑚等野生动植物及其制品出入国境，必须持有允许进出口证明，并向出入境海关申报。

除了红珊瑚外，其余珊瑚礁所面临的生存现状也十分令人担忧，英国《自然》期刊称，如果气候变暖以目前的速度持续下去到2070年，全世界的珊瑚礁可能全部消失。

人类究竟给地球带来了什么？

不可否认的是，人类社会的逐步向前发展给地球母亲带来了许多科技的便利。人类科技的不断进步又给了人类自身探索世界的武器。可是也正是随著人类社会的发展，对于利益的获取我们似乎更执著于眼前。全球变暖、冰川融化、海平面上升到现在的海洋动物灭绝。为了满足自己源源不断的巨大需求，我们给海洋、给地球带来的也总是一步步的对环境及生态的破坏。

我们总是听到“保护海洋生物”、“保护地球”的呼吁，可保护从来都不应当是“喊口号”，而更应当是落实于行动。虽然国家以及世界各国的环保人士都在做著他们所能做的一切努力，可保护从来都不只是环保人士以及国家和政府的事，保护更应当是落实到我们每个人的生活。不让生物的灭亡成为我们记住它名字的途径，遵守国家制定的保护规则，从心出发热爱每种生物。

不要等到生物变成濒危、走向灭绝时才懂得珍惜。保护我们所能保护的，热爱我们所能热爱的。把保护变成保卫，把喜爱变成热爱。只有这样，我们才能给这些海洋生物更好的未来。我们在世界中从来都不是主宰者，在与大自然中的这些“邻居”相处时也从来都不是领导者。

平等对待每一种生命，并用自己的力量去保护、去尊重才是我们应当做到的，最基本的事。

推荐阅读：

海洋科普（969）| 这些鱼的独门绝技也太厉害了！

海洋科普（968）| 情比金坚的“海底鸳鸯”——中国鲎

海洋科普（967）| 颜值高的杀手们

END

中国网海洋频道原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

转载编辑：张琳玲；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: e2f38a5448f82aed5332b3be39da6e38
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【乐途推荐】给你最全的台山乡村游宝典) 2020-01-12 台山乐途旅游   台山乐途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA3MDQ5OQ==&mid=2450381190&idx=2&sn=576b7dad22227ab58bd79b8fed70b6fb

日前

在首届美丽中国田园博览会

美丽田园发展峰会上

中国村社发展促进会发布了

首届美丽中国田园博览会“十佳田园城市”

台山榜上有名

↓↓

十佳田园城市名单

浙江德清、河北省北戴河、黑龙江红兴隆、江西婺源、新疆木垒、四川朝天、甘肃民乐、广东台山、广西玉东、贵州兴仁。

据介绍，从2017开始，中国村社发展促进会历时两年，初选61个县域样本，依据美丽中国田园博览会专家组独立研制的《田园城市评价指标体系》，最后确定十佳田园城市名单。

入选十佳田园城市，必须经过田园城市评价指标体系9个一级指标和81个二级指标的测评。其中一级指标包括：全域田园景观美、全域乡村发展美、全域自然生态美、全域农耕文化美、全域乡土物产美、全域农旅特色美、全域脱贫奔康美、全域空间营造美、全域城乡融合美。

近年来，台山在大力实施乡村振兴战略、推进美丽乡村建设中，既注重城市繁华、现代气质，又不忘田园村落、渔歌唱晚，构建“城在园中、村在景中、人在画中”的美丽家园，创建广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园。

提醒！

大量美照来袭！

请小伙伴们提前做好准备！

这里就是台山！

台山看得见山、望得到海、品得到文化，被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”，以“海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食”六大特色享誉海内外，连续八年位居“广东省县（市）域旅游综合竞争力五强市”之列。

以“海、侨、泉、田、绿、石、木、史”构成台山丰富的旅游资源。阐释了台山的美丽海景、丰富人文、悠远历史、奇特文化、侨乡地位，将“可游可居”的城市旅游感受进行了全方位诠释，邀约与呼唤五洲四海的友人前来。

下面请欣赏醉美台山▼

台山这么棒！

来这里旅游，一流！

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

端芬庙边小学。谭楚明摄

灵湖寺

海口埠银信博物馆

陈宜禧纪念广场

黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

端芬大隆洞湿地公园

端芬寻皇大草原

赤溪海角城

黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

端芬梅家大院

广海渔人码头

上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出）

下川牛塘村

下川岛玉女乘龙雕像

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

江山多骄国际文旅展贸城

南村艺术部落

康桥温泉度假村

颐和温泉城

喜运来温泉大酒店

富丽湾温泉度

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

北陡那琴半岛地质海洋公园

北陡浪琴湾

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

上川岛。川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

下川岛王府洲

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

台山中国农业公园。李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

一起向台山出发！

预订咨询：请拨打客服电话或添加客服微信预订

客服电话：13360206721

客服微信：请识别下方二维码添加

文章编号: ffb5f73a2129322831146840ecb1f529
-----------------------------------------------------------------------------
