文章总数: 63 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (月薪达1.5万元!五险一金+效绩!广西事业单位热招多名医护人才!) 2021-06-08 广西卫生系统招聘   广西卫生系统招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkyMTYwOA==&mid=2247511682&idx=1&sn=2c87c438d0cd973b8ad102da020d3987

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

（点击放大查看）

（一）护理学院院长（10001-15000）

岗位职责：

具有护理学本科以上学历；具有副高及以上专业技术职务，在二甲及以上医院从事临床护理工作8年以上，担任护理部主任（三甲医院护理部副主任、高等院校护理学院[系]院长[主任]）及以上职务2年以上；年龄不超过65周岁。

热爱高等职业教育事业，有良好的政治素质、职业道德和综合素养；具有较强的教学科研能力，在专业领域有较高的学术造诣和声誉，遵守学术道德规范。具有较丰富的管理经验和较强的组织协调能力。

福利待遇：五险、住房公积金、效绩奖金、包住。

（二）护理专业教师5人（5001-6000）

岗位职责：

热爱教育事业，有较强的责任心;

全日制本科及以上学历，护理及相关专业;

持有护士执业资格证书;

身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；

具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。

福利待遇：五险、住房公积金、效绩奖金、包住。

联系人：米老师

联系电话：18607773531

电子邮箱：yhrszp@163.com

联系地址：广西英华国际职业学院

扫码回复608

查看公告 | 职位表

文章来源：广西人才网

如有出入，以单位实际招聘需求为准

温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。

往期推荐

01

专科可报！广西医科大附属武鸣医院招21人！

02

省级单位！参公待遇/免笔试！广西自治区疾控中心热招人才！

03

三甲医院！直接面试！广西自治区江滨医院新招！即刻报名！

2021年广西事业单位笔试成绩预计七月初可查！

立即扫码预约成绩查询

第一时间拿到成绩单！

☟☟☟

志公教育重磅推出

2021年广西事业单位面试省心包！

助你一面成功！

扫描下方二维码免费下载领取！

☟☟☟

关注广西专项招考公众号

看广西各类招聘最新动态

文章编号: 332087d96050f32e9a498611d4ca6103
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (醉美红树林，献给世界海洋日) 2021-06-08 云霄县七彩虹志愿服务队   云霄县七彩虹志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY1OTAxNQ==&mid=2650013237&idx=6&sn=3c4f43af4822ded042b9f365d2a5ad6c

漳江口红树林保护区

6月5日

中央广播电视总台央视新闻关注

云霄致力保护修复红树林生态环境

促进人与自然和谐共生

建设万物和谐的美丽家园。

视频来源：中央广播电视总台央视新闻

漳江口红树林国家级自然保护区位于云霄县东厦镇漳江入海口，距县城10公里，是福建省种类最多的红树林天然群落，也是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落，面积共计2360公顷。1992年被批准为县级自然保护区，1997年被福建省人民政府批准为省级自然保护区，2003年6月被国务院公布为国家级湿地保护区。媒体看环生 | 大江入海再披绿——人民日报记者探访福建漳江口红树林保护

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光

戴园笙 摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光。

杨顽毅 摄

从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光。资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光。杨顽毅

醉美红树林。戴园笙 摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

全文转载自人民日报客户端福建频道

宣教中心展厅

湿地沙盘展示区

这片生长在漳江口南北两岸潮间的红树林湿地保护区，面宽2－3公里，长8－10公里，是由红树科木榄属的木榄树种，秋茄属的秋茄树种，紫金牛科桐花树属的桐花树种，马鞭草科海榄属的白骨壤树种和爵床科老鼠勒树种以及蝶形花科鱼藤属的三叶鱼藤，合计5科6属6种组成。

湿地为人类提供著重要的生态系统服务，被誉为“地球之肾”、“生命摇篮”、“物种基因库”、“鸟类乐园”，因为它不仅为人类生产、生活提供多种资源，还在抵御洪水、化解污染、调解气候、维持生物多样性等方面有著其他生态系统不可替代的作用，具有巨大的生态功能，是重要的生命支持系统。

我们国家于1992年加入《湿地公约》，截止到2012年10月，共有41个湿地列入《国际重要湿地名录》，漳江口红树林国家级自然保护区与2008年被列入国际重要湿地名录。红树林是指生长在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上的木本植物群落。红树林生长有几个特殊条件：1.咸淡水交接的河口地带；2.泥质滩涂；3.周期性潮水浸泡。涨潮的时候，红树林部分或全部被海水淹没，退潮时又完全露出，所以红树林又被称为“海底森林”或“海上森林”。

组成红树林的植物种类主要是红树科植物，它们的树皮里面含有单宁酸，可以提取红色染料。树皮割开后，经氧化会变成红色。所以，红树林这个名称只与树皮、木材有关，而与花、叶无关。

漳江口红树林湿地是北回归线北侧种类最多、生长最好的天然红树林群落；它是国际候鸟迁徙的重要驿站，是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等濒危鸟类的乐园；同时它也是国家一级保护动物中华白海豚的重要洄游地，是宽吻海豚、伪虎鲸等海洋动物的度假天堂；第四，它是东南沿海优良水产种质资源基因库，这里是福建省天然缢蛏种苗主产地之一，这里的泥蚶、锯缘青蟹等优良水产品闻名海内外。

《守望家园》展示区

展厅里一座树墙浮雕是《守望家园》展示区，浮雕用艺术手法来表现红树林发达的根系，这些纵横交错的根系保护了海堤免受风浪的侵蚀，红树林高大的植株能够防风消浪，100米宽的红树林，能够把十级台风掀起的滔天巨浪轻易化解。所以说，红树林就像海岸卫士，忠诚地守护著家园。

浮雕墙上有三个观察窗，展示红树林防风消浪、净化海水、孕育生命的相关视频。

《绿孕漳江》展示区

该展示区用景观还原的手法来展现漳江口红树林的生态多样性。

红树

种类

红树林是鸟类的乐园，滩涂上、树上、头顶上有许多鸟类，每年秋冬季节，会有数以万计的水鸟来这里聚会。其中有享受国家重点保护的黑脸琵鹭、褐翅鸦鹃、黑嘴鸥等，有从西伯利亚远道而来的“国际友人”小杓鹬、反嘴鹬等，也有美丽的东道主大白鹭、小白鹭。有些候鸟留念漳江口红树林的美景和美食，便留下来成为这里的“永久居民”。

滩涂上的这些鱼、蟹、贝类等，都是漳江口红树林的优良水产种质资源。这里地处漳江口入海口，水体咸淡适宜，饵料丰富，环境得天独厚，是天然的繁育场，出产的海产品味道鲜美，香飘海内外。

湿地挑战展示区

红树林处于海陆交界处，是一个非常敏感的生态系统，人类活动、海平面变化和全球变暖等因素都会对它产生影响。另外，组成红树林群落的植物种类偏少，群落结构简单，导致种群遗传多样性水平较低，对环境变化的适应能力有限，所以该系统较其他生态系统更为脆弱。有数据显示，从1950年到2000年，50年的时间里中国红树林已经减少了50%，保护这片红树林刻不容缓。

红树情深展示区

“保护红树林，保护海洋生态”

你知道

什么是红树林吗

这就是红树林

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。红树植物包括真红树植物和半红树植物。随著潮涨潮落，它们可被海水间歇性浸泡。我国红树林北至浙江南部，主要分布在浙江、福建、广东、广西、海南、香港、澳门及台湾等8个省份或地区（包含人工林）。我国现有红树植物37种，其中真红树25种，半红树12种。

图上数据为IUCN和WWF联合发布

森林中的“树坚强”

红树植物对高盐的潮间带环境却具有特殊的适应性。“拒盐”“泌盐”是它们顽强生存的“法宝”。

奇特的“胎生”现象

为了在高盐环境下进行繁殖，红树植物发展出了一个“胎生”的新策略。红树植物的种子借助母体的营养，还没有离开母体就开始萌发生长，待时机成熟时，再脱离母株，下坠插入淤泥中发育为新株。

根很重要

红树植物庞大的根系彼此相互配合，使它们在牢牢固定的同时可以获取氧气。

图上数据为IUCN和WWF联合发布

红树林是地球上最脆弱的生态系统之一。特殊的地理位置让它们承受著陆地和海洋的双重压力，潮汐让它们极度开放，也极易受伤。任何污染与砍伐都可能破坏它们尽力维持的生态环境和生物多样性。

目前，我国已经遏制住了红树林被破坏的趋势，红树林的面积在稳步增长。这与我国社会各界开展的宣传、保护和修复工作是分不开的。近年来，我国设立了多个红树林自然保护区和红树林湿地公园，有效地保护了红树林生态系统；积极进行红树林的人工种植，增加了红树林的面积；社会各界也不断加强自然宣教力度，提高公民自然资源保护意识。然而，在保护与修复红树林的过程中，也要因地制宜，综合考虑生态系统中其它生物的生存环境，定制生态修复方案。

生态优先，整体保护。

尊重自然，科学修复。

因地制宜，有序推进。

分级负责，多方参与。

保护红树林，保护海洋生态。

资料：自然资源部、广东省自然资源厅

关注海峡西岸绿色璀璨明珠——漳江口红树林国家级自然保护区

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。涨潮时，红树林会被海水浸泡甚至淹没，成为“海底森林”；退潮时，红树林挺立在松软的滩涂上，构造一道海岸绿色长城，享有“海岸卫士”美誉。

漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省东南部云霄县境内，漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上，是以红树湿地生态系统和濒危动植物物种为主要保护对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷。自然保护区于1992年成立，1997年成为省级自然保护区，2003年6月晋升国家级自然保护区。2008年2月被列入《国际重要湿地名录》。

漳江口红树林国家级自然保护区是北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，是中华白海豚的主要洄游地，是东南沿海优质水产种质资源库。主要树种有红树科秋茄属的秋茄和木榄属的木榄，紫金牛科桐花树属的桐花树，马鞭草科海榄雌属的白骨壤，爵床科老鼠勒属的老鼠勒，锦葵科的黄槿等5科6属6种。有全国较大面积的白骨壤林，是我国北回归线以北保存生物多样性最为丰富的地区。有鸟、兽和两栖爬行动物218种，其中国家Ⅰ级保护动物2种、国家Ⅱ级保护动物19种，“三有”动物162种，“中日协定”保护候鸟77种，“中澳协定”保护候鸟41种。

国家级自然保护区设立以来，保护区红树林面积持续扩大，从106公顷增加到268公顷，年均扩大面积10公顷左右，群落结构也有明显改善，生物多样性不断增加。连续多年在漳江口水域近距离拍摄到中华白海豚嬉戏觅食，濒危水鸟黑脸琵鹭种群数量逐年增加，2018年11月在大洲岛拍摄到14只。

漳江口红树林保护区坚持“保护与发展并重”，致力于“人与自然和谐发展”，全力打造海峡西岸的“绿色摇篮”，实现了生态效益、经济效益和社会效益“三赢”，催生了“蓝色经济”。

云霄“六地”之国际重要保护湿地——漳江口红树林保护区

来源于：漫步云霄

漳江口红树林国家级自然保护区位于云霄县东厦镇漳江入海口，距县城10公里，是福建省种类最多的红树林天然群落，也是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落，面积共计2360公顷。1992年被批准为县级自然保护区，1997年被福建省人民政府批准为省级自然保护区，2003年6月被国务院公布为国家级湿地保护区。

它生长在漳江口南北两岸潮间，面宽2－3公里，长8－10公里的泥涂中，是由红树科木榄属的木榄树种，秋茄属的秋茄树种，紫金牛科桐花树属的桐花树种，马鞭草科海榄属的白骨壤树种和爵床科老鼠勒树种以及蝶形花科鱼藤属的三叶鱼藤，合计5科6属6种组成。

它是海滩上特有的森林类型，伴随著东海的潮涨潮落的周期变化而叶茂枝繁。涨潮时，这些树木被海水吞没，在海面上稍露树冠，迎风摇曳；落潮时，又从海滩上尽裸根系在江面泛起层层绿波，犹如连绵起伏的松涛。

区内资源丰富，物种繁多，养息著弹涂鱼、蛏、青锯蟹、招潮蟹、泥蚶、泥螺、鳗鱼等多种珍稀海产品，树上栖息著多种鸭科、鹭科、鸟类，如绿头鸭、斑面海番鸭、灰雁、豆雁、黑尾鸥（97－98年以来出现黑咀鸥，属国家二级保护鸟类）、白鹭、苍鹭等，共计生物物种668种，其中国家Ⅰ级保护动物2种，国家Ⅱ级保护动物19种，中澳协定保护鸟类46种，中日协定保护鸟类77种，“三有”动物162种。

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

漳江口红树林保护区的三大奇特现象你见过吗？

第一奇观：红树林为什么是绿色的但是叫红树？

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。海潮退后它们屹立在海边，是“海岸森林”。海潮涨时它们被海水浸没，仅树冠露出水面，成为“海上森林”。有时海潮过大，它们会被完全淹没在大海里，成为“海底森林”。

通俗地说，红树林是可被海水间歇性浸泡的森林。红树林看上去不红，为什么偏偏称为“红”树林呢？原来，组成红树林的主要植物是红树科植物，红树植物的根、茎和叶富含单宁，与空气接触时会发生氧化反应使树皮呈红色。单宁是天然防腐剂，令红树植物的木材具有防腐性能。它具有涩味和毒性，可有效阻碍鼠类和白蚁等破坏树木。它还能使蛋白质变性失活，可有效缓解微生物引起的腐化现象，延长树木的寿命。红树科植物的树皮内多含有丰富的单宁，以前的居民常将红树的树皮进行提炼，制成红色染料。

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

第二奇观：红树植物最奇妙的特征是其胎生现象。

红树林中很多植物的种子还没有离开母体的时候就已经在果实中萌发，长成棒状的胚轴。胚轴发育到一定程度后脱离母树，掉落到海滩的淤泥中，通常在数小时至数天内就能生根、固著，自然定植为新株。未能及时扎根在淤泥中的胚轴，可随著海流在海上漂流数个月，到几千里外的海岸扎根生长。胎生现象最典型的就是秋茄和木榄。

秋茄

木榄

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

第三奇观：红树植物特有泌盐功能。

漳江口红树林保护区位于亚热带地区，阳光强烈，土壤富含盐分。红树植物多具有盐生和适应生理干旱的形态结构，如白骨壤、桐花树等具有位于叶背的盐腺，能将组织内的盐分排出。有些红树植物如木榄、海漆则把盐分储存于细胞中的液泡内，或者在叶中形成结晶体，落叶时盐分便一并排出。

红树植物能够适应高盐度环境，主要依靠其较高的细胞渗透压。红树植物可以产生比土壤溶液渗透压更高的吸力，红树植物的高细胞渗透压保证了植株能从沼泽性盐渍土中吸取足够的水分及养料，这是红树植物能在潮滩盐土中生长的重要条件。

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

红树林有什么作用？

红树林是海岸生态防护的第一道屏障，主要通过消浪、缓流、促淤三大功能实现防浪护岸的效果。据测算，林带覆盖度大于0.4米、宽100米、高2.5米（小潮差海岸）或4米（大潮差海岸）的红树林消浪系数可达80%以上。红树林对水流的阻碍作用使林区流速仅为潮沟流速的1/10。红树林滩地淤积速度是附近裸滩的2-3倍，可促使沉积物中粒径小于0.01毫米的颗粒含量增加，红树林还以其枯枝落叶直接参与沉积。

作为独特的湿地植被类型，红树林为鸟类、鱼类和其他海洋生物提供了丰富的食物和良好的栖息环境，在抵御海潮、风浪等自然灾害，维护和改善海湾、河口地区生态环境，维护近海渔业的稳产高产，保护沿海湿地多样性等方面具有不可替代的重要作用。

候鸟的“旅馆”

红树林生态系统是由生长在热带、亚热带潮间带滩涂的木本植物群落与其周围环境构成的生态功能统一体。整个系统的生产者主要是红树林植物，作为系统的主体，它们和藻类一起不断制造蕴含能量的有机物质，并释放出氧气供应所有生物的生命活动。系统中另一个不可缺少的角色是分解者，由细菌等微生物担任。它们把植物碎屑和其他有机体分解成营养物质，营养物质被藻类和浮游动物吸收，而浮游生物又成为底栖动物（如鱼、虾、蟹、贝类等）的饵料。这个系统中处于最高级营养地位的是猛禽（如鸢、鹗等）和大型鱼类，它们以鱼、虾、蟹、贝类为食，在物质循环和能量转换中起到重要的调节作用。

因此漳江口红树林自然保护区素有“海底森林”的美誉，不仅具有很高的科学价值、观赏价值，而且具有净化海水、保护滩涂、造陆护岸、平衡生态等作用，同时还具有观赏、娱乐、知识和教育等多方面多层次的功能。当地“竹塔泥蚶”“锯缘青蟹”等特有的名优产品，得益于良好的生态环境，品质优良，远销日本和东南亚一带。

泥蚶

跳跳鱼

红树林的现状

红树林处于海陆交界处，是一个非常敏感的生态系统，人类活动、海平面变化和全球变暖等因素都会对它产生影响。另外，组成红树林群落的植物种类偏少，群落结构简单，导致种群遗传多样性水平较低，对环境变化的适应能力有限，所以该系统较其他生态系统更为脆弱。

现漳江口红树林保护区是不对外开放的，不再接待游客到核心区参观，但是我们可以通过视频或者到红树林码头去了解这一片北回归线以北，种类最多、生长最好的天然群落，也希望通过这样的科普，大家能认识红树林，保护红树林，珍惜这宝贵的生态资源！

文字资料源于于《森林与人类》2019年第3期

云霄旅游发展服务中心出品

图：张文森/李金文

编辑：蔡锦丽

漳江口红树林是迄今为止，我国红树林自然保护区中连片面积最大、保育最好、资源最丰富、树种最多的自然保护区，同台湾的淡水河红树林保护区隔海相望。

在观鸟屋，能欣赏到群鸟飞翔的景象；在标本园，可观赏多样的红树物种；在木栈道，沉醉于“海上森林”美景；在红树间，寻找新鲜的天然美味…漳江口红树林是国家级自然保护区，以不可复制的红树林，四季丰盛的鱼虾蟹蚌，吸引中外游客四季常临。对祖祖辈辈生活在这里的人们来说，红树林早已是他们生活中不可缺少的一部分。

这里的红树林生长良好，涨潮时，茂密的红树林树干被潮水淹没，在海面上只稍露出翠绿的树冠随波荡漾，迎风摇曳，成为一片蔚为壮观的“海上森林”。

红树林护岸护堤，又能保护浅海海产资源和鸟类资源，不愧是保护海洋生态的理想植物。2013年11月10日，保护区工作人员在巡视中发现一只大海龟，重100多公斤，直径1．5米以上，四五个人合力才能将其搬动。在漳江入海口放生时，神奇的一幕发生了：海龟的眼角流出了晶莹的眼泪，在场的每一个人都为之动容。

文章编号: ef0fc98adc43207c2c102def9dd8ce3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (雷州文化之散文《归来》) 2021-06-08 雷州文化正能量俱乐部   雷州文化正能量俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAyMzA1MA==&mid=2649968264&idx=1&sn=7017cbc1986fb0ce7ada21ea2d4cf88f

gui

归

lai

来

吴茂信

我的老家在雷州半岛腹地南渡河中下游平原，河两岸近30万亩良田连成一片，坦荡如砥，一望无际，海洋一般辽阔，因此向来被人们称为“洋田”。志书上写著“洋田熟，雷州足”，久负“粤西粮仓”的盛名。不管在什么地方听到“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”或者“我们的田野，美丽的田野，碧绿的河水流过无边的稻田”的歌声，我都会想起自己的故乡。

故乡不愧是鱼米之乡，鱼和米让我梦绕魂牵。一辈子米饭吃不厌，白米饭对大家来说并不新鲜，可是我老家的乡亲变著法子吃大米的乐趣，您也许没有体验过。每当新穀登场，选一个太阳火爆的日子，将一大筐新穀放到大铁锅里炊到半熟，然后捞起来摊开晒干，碾开穀壳，筛出米粒，在热锅里爆炒，那炒米又脆又甜，齿颊留香，包你“食过返寻味”。

这还不是最得意的。再将炒米磨成粉末，与适量的红糖粉混合，找一个陶罐密封起来，想吃的时候挖出一小碗，用树叶或者硬纸片舀起一小勺，轻轻地放到舌头上面，然后合起嘴巴，闭上眼睛，让口水慢慢地把炒米粉融化，咽下去犹如一股甜丝丝凉津津的清泉灌溉全身，快活得简直赛过神仙。这种炒米粉小孩子最喜欢吃，在大人眼里就像一群小猪崽在抢食，于是就给炒米粉起了一个揶揄性的名字叫“猪糠”。

最有趣的还是洋田里的鱼虾。南渡河上有许多渔船，可以在河里撒网，也可以出海捕捞，“清早船儿去撒网，晚上回来鱼满舱”的情景大家已经很熟悉，我就不必渲染了，这里单说田里的鱼虾。

从小我就有一个问题：这么多鱼虾到底是哪里来的？上一年晚稻收起就要晒田，泥土都被晒干变得像石头那么硬，什么鱼虾都早已绝迹。可是第二年春水一到，插上禾苗，便像变戏法一样，满田都是鱼虾。我问奶奶、问母亲，她们都说“有水就有鱼”。长大后我偶尔会思考，这兴许就是人们常说的鱼水关系吧？

俗话说，“山里孩子识鸟声，洋田孩子识鱼名”，我认识的鱼儿当然不少，但经常会遇到没见过的鱼，就算曾经见过也往往说不出名字。鱼虾的品种实在太多了，有关它们的故事也很多。有一种体型特别小的花针鱼，细得就像绣花针，一辈子都长不大。花针鱼喜欢在水面上游，繁殖又快，稻田水面里到处都是花针鱼，就像漫过水田一般，所以老家人都叫它 “田过娘”。

田过娘鱼

人们专门给它编了一个“小不点大能耐”的故事。说海里的白花鱼奴性十足，讨好鲸鱼说：“鲸鱼大王，南渡河两岸的鱼虾可多了，您如果到哪里去当皇帝，有吃不完的美餐。”

鲸鱼听了就想占河为皇，要把那里的鱼虾吃光。白海豚很善良，为鱼虾们著想，它吓唬鲸鱼：“你敢去南渡河当大王？那里的田过娘正等著要吃你呢！”

鲸鱼说：“我是海里的巨无霸，田过娘算老几，它敢吃我？”

白海豚说：“田过娘有多大我说不明白，反正不管水有多深，都能看见它的脊梁。”

鲸鱼不相信，依然带著白花鱼游进南渡河，白海豚紧随著它们，设法随机应变。鲸鱼来了，吓得鱼虾赶紧躲藏。比目鱼和对虾很机灵，悄悄地藏进水草丛中观察动静。岸上有座造船厂，木工师傅正在用铁锉磨锯子， 发出“吱嘎吱嘎”刺耳的声响。鲸鱼问是什么声音，白海豚糊弄它说：“田过娘在磨牙等你呢。”

鲸鱼有点发怵，但依然半信半疑，继续往前游。碰巧天空打雷，雷州半岛的雷全世界有名，一声霹雳，地动山摇。鲸鱼有点心虚，忙问是什么在响，白海豚对鲸鱼说：“田过娘发怒了，它在吼叫呢！”

这回真把鲸鱼吓坏了，猛然转身往大海逃命。白花鱼毫无准备，以为鲸鱼要吃它，箭一般往斜刺里冲，却撞上河岸边的石头，石头插进脑壳里，所以到现在白花鱼、黄花鱼的脑袋里都有一块石头。比目鱼和对虾躲在草丛里看得真切，白海豚导演的这场滑稽戏把它们逗乐了，大笑不止，结果比目鱼笑得嘴巴歪向一边，对虾把腰笑弯了。

感谢白海豚，用它的智慧保住我们的鱼米之乡。稻田里的鱼虾多到也许您不相信，抓鱼捉虾几乎不用花什么力气。稻子好收割了，就要在田角掘开水口，把田里的水放干，我们叫做“流田”。流田的时候只要在水口放一只鱼笱，就等著拿竹箩去装鱼了。鱼虾那么多怎么消化得了呀？先是分拣，最早是把味道最好的挑出来打牙祭，庆祝丰收，然后把大鱼放到水缸里养起来慢慢食用，最后剩下来的是种类混杂的小鱼小虾。小鱼小虾数量太多必须赶快处理，一部分腌成鱼酱，一部分晒干收藏。我最感兴趣的是炊熟鱼干，就是先把鱼虾蒸熟，再晒成小鱼干，可以装在衣兜里当零食，也可以泡在鱼露里伴稀饭，吃起来别具风味。

打牙祭绿头鲫鱼是首选，这是南渡河流域特有的一种鲫鱼。长著浅绿色的鱼鳞和深绿色的斑点，背鳍又尖又硬，样子很凶狠。这种鱼肉多味美，脂肪丰富，嚼在嘴里又香又鲜，男女老少都喜欢。绿头鲫在我们老家叫做“西兵骨”，老人告诉我，民国初年军阀混战，广东军阀龙济光和广西军阀林虎交战，广西军阀占领雷州，到处抢掠，老百姓对“西兵”恨之入骨。偏偏那一年田里的绿头鲫特别多，为了解恨，老百姓吃鱼的时候就说是啃西兵骨，这名字就慢慢传开了。

西兵骨鱼

往事历历，如潮汹涌。秀丽的南渡河，辽阔的雷州洋田，我生于斯长于斯，这里的鱼米之香早已渗入我的骨髓，融进我的灵魂。万万料想不到有朝一日。幽幽旧梦竟会失落在故乡！

到外地工作几十年，由于路途遥远，我回乡的时间不多，尤其父母去世后回去更少了。几年前回过一次，发现家乡变化太大了！雷州洋田仍然是省内有名的粮食生产基地，产量却比过去翻了好几倍。我小时候亩产稻穀两三百斤，现在平均亩产过千。乡亲们种田也比过去轻松多了，耕作都用上了机械，再也不会 “脸朝黄土背朝天”了。乡亲们的生活有了很大的改善，盖起许多新房、楼房。

民以食为天，侄儿问我；“叔，您想吃点什么？”

我说：“就想吃鱼吃虾吃螃蟹。”

侄儿轻松自若地回应：“好咧，没问题！”

餐桌上菜肴果然非常丰盛，香煎马鲛鱼、清蒸石斑鱼、鲍鱼炖鸡汤、白灼花蟹、香煎剥壳对虾……琳琅满目，香气诱人。雷州半岛三面环海，水产品极为丰富，桌面摆开的都是土特产。虽然可口，却不是我的所求，我不由自主地说了一句：“其实不必这么费功夫和破费呀！”

侄儿误会了我的意思，他豪爽地说：“这些东西在家门口就能买到，叔，咱虽不是大富大贵，家常便饭还是吃得起的。”

我赶紧把自己的意思挑明：“现今物流畅通，这些海味在大城市的酒家饭店有得吃，我回来很想尝尝田里的鱼虾。”

这回让侄儿为难了，他苦著脸说：“叔，您不太了解农村的情况，田里已经多少年没有鱼虾了啊！您想想看，肥田用的是化肥，杀虫用的是农药，连除草都用除草剂了，鱼虾能扛得住吗？田里连水蚊都没有一只了。”他说的水蚊是稻田里样子有点像放大的蚊子的生物，贱得没有人要，但现在连水蚊都死绝了。

在座所有的亲人都随声附和：“是啊，田里的鱼虾现在比龙肝凤肾更难弄得到了。”

我提示他们：“水田里没有，南渡河里也没有吗？”

“南渡河？”侄儿很不自然地笑笑，“吃完饭我带您去看看。”

午饭后侄儿开车带我到渡口看南渡河，到了那里我才明白侄儿的无奈。渡口形成一个大市场，商品很丰富，但管理不善，严重的脏乱差，虽然比我儿时热闹繁华，我却怎么也高兴不起来。为了解决两岸洋田的灌溉，上世纪70年代在河口人工堵起南渡河之后，河水很少流动了。当年为了解决猪饲料引进的水浮莲到处疯长，几乎把整个河道堵死了，河水又浑浊又脏，哪能生长好的鱼虾？我真正意识到自己的要求过分苛刻，简直不合时宜，心里不免自责。然而想起童年的梦想、远去的记忆，心头又漫起一阵阵无名的惆怅。

傍晚，我步出村外，四顾暮色中的原野，真说不清心头是什么滋味。现代化的耕作，仅仅是鱼虾蒙难吗？水质的污染，土壤结构的破坏，农作物的公害残留，等等，对农业、农村、农民会产生什么样的影响？雷州半岛在广东属于欠发达地区，生态环境恶化已经显见，不发达地区尚且如此，发达地区工厂林立、废水横流，不是更值得忧虑么？不改变耕作方式，农业就无从发展，改变了耕作方式，却带来这么多的困惑。孰是孰非，何去何从，遥望星空，顿觉思绪茫茫。

去年秋天，有个学术会议在雷州市召开，我应邀参加完会议就赶回老家去。不知是因为对故乡偏心，还是故乡本来就这么可爱，上次回乡不愉快的感受全都甩到九霄云外了，车子一进入洋田，我仿佛就进入了仙境。天是那么高那么蓝，云是那么白那么柔软，南渡河两岸的原野，更像绿色的海洋。一阵劲风吹来，荡起一片禾浪，此起披伏，似潮水涌动，禾浪互相推搡著，追逐著，一直奔向天边。置身于洋田，感觉自己是一条鱼，可以自由自在地游来游去，和天地融为一体。

过了南渡河大桥，看见路边立著一块大牌子，上面写著“有机大米生产基地”八个大字。这引起我极大的兴趣。什么样的大米才算是有机大米，有机大米生产基地有什么具体的要求？侄儿是村干部，见面我就向他提问。

侄儿没有正面回答，故意卖关子：“咱们先去吃饭，吃过饭我再回答您。”

午饭在松竹镇路口的农家乐用餐，第一道菜上来就让我大喜过望，叫做“啫啫杂鱼煲”。沙锅里满满装著的竟然是我念念不忘的稻田小鱼虾，只是不像当年母亲用鱼露清煮，而是将鱼虾放在带有浓香的佐料之上，干锅闷烧，鱼虾既带有甘鲜的原味，又芳香扑鼻。第二道菜更让我拍案叫绝，菜单上写著“候柱绿头鲫”，就是我多年寻觅见不到的“西兵骨”，用候柱酱清炖，鲜嫩香滑。

侄儿问我：“有您记忆中的味道吗？”

我说：“味道很好，比过去煮的更好吃。”有了真材实料，还要加上先进的烹调技艺，才能做出今非昔比的色味香来。侄儿对我几年前吃饭时的遗憾耿耿于怀，今天要帮我了却心愿。我由衷地感谢他，侄儿却说：“您要感谢有机大米基地！不是强调有机耕作，禁止使用用化学肥料和无机农药，我再想孝敬你，也找不到田里的鱼虾呀！”

我了解到，自从改革了耕作方式，强调无公害有机生产，洋田的水环境慢慢恢复了原生态，消失了的鱼类物种又逐渐开始繁殖，再加上人工促进，真正意义上的鱼米之乡又回归洋田了。

谈话间，米饭上桌，饭粒颗颗晶莹透剔，散发著清香，凭记忆我断定这是用家乡特有的粘仔米煮的饭。侄儿称赞我眼力好，他说现在村里鼓励种植粘仔、黄粘等水稻优良品种，推广已见成效。我担心这几种大米虽然品质好，但产量比较低。侄儿说，好米比一般米贵一倍或者几倍，产量低但价格高可以补回来，而且农技站正在积极实行提高产量的措施。他朴素的话语却道出了深邃的道理：产品要讲求数量，更要讲求质量，农业的出路也在于高质量发展。

饭后，侄儿要带我回家休息，我对他说：“叔很兴奋，一点都不累，抓紧时间带我到各处去转转吧。”

侄儿善解人意，首先带我到渡口。这里的市场大大改观了，摊档摆卖井然有序，有人专门打扫卫生，地面干净清爽。更令人欣喜的是，现在的情况和上次看到的截然不同，河里见不到堆积的水浮莲，河道开阔了，河水青悠悠的，我终于找回了记忆中的母亲河。简直是神仙施了魔法，换了人间。

侄儿告诉我，整治南渡河国家投资了三亿多元，绿水青山就是金山银山，花多少钱、下多大功夫都要干。是啊！只要功夫深，铁柱磨成针，短短几年时间，凭我走马观花的印象，就可以看到国家整治环境的投入已经卓见成效了。

回村之前，我们下车步行。侄儿从车上拿下一顶草帽递给我，我们一起到田间看看禾苗的长势。侄儿告诉我，这一片种的都是粘仔米。太好了，粘仔米是不是外地人所说的油粘米我不知道，但特性和优点肯定是一样的。我有过比对，这种大米一点不比增城出产的丝苗米逊色。小时候我们用粘仔米做炒米是最好吃的。

放眼望去，一大片土地上禾苗的长势都很喜人，今年必定是个丰收年。在地头，瞥见水面上一群花针鱼在游，我情不自禁地欢叫：“哇呀！田过娘！”

侄儿被我引得发笑，说：“叔，您真像个小孩呀！”

此情此景，人能够控制得住不得意忘形吗？我目不转睛地盯著那群小精灵，它们是那么得意洋洋，扭动著腰肢，就像一群舞女。我豁然开朗，过去未曾想过人们为什么给它们取了个这么女性化的名字，现在终于明白了。我们的先辈观察入微，又灵感丰富，才会把花针鱼叫做“田过娘”。田过娘能生长，其他的鱼虾也能繁殖，我想到油滑难抓的黄鳝，潜伏在泥巴底下的泥鳅，长相凶猛的绿头鲫，衣裙鲜艳的花手巾，等等，五花八门的水族都回到洋田聚会，无数有关它们的生动有趣的故事一定会重新被唤醒激活，把乡亲们带进五光十色的奇妙的世界。

我深深知道，短短几年时间便使生态环境大大改善，“成来容易却艰辛”，领导者、宣传者、策划者、实施者，特别是我的农民兄弟，多少人付出了心血和汗水。我看到的是结果，演变的过程中经历的坎坷和曲折，才是最值得称道的。

我在田间地头流连忘返，为了方便在田埂上行走，索性把鞋子脱掉，随时可以下到田里察看。侄儿知道我当天要坐高铁回省城，三番四次地催我上田，我干脆掏出手机给会议后勤组打电话，请他们帮我改签三天后的车票。侄儿听到兴高采烈地说：“叔，这就对了，多住几天，好好看一看你老是挂在嘴边的鱼米之乡吧。”

我说：“那当然，因为你叔嘴馋，老家的鱼米太香了。”

叔侄俩都会心地笑了，自我感觉，在这大洋田寥廓的天空下，笑声传得特别悠远。

作

者

简

介

吴茂信，退休干部，原在广东省文联工作，任党组成员、副秘书长、《粤海风》杂志主编；后调任广州市政协办公厅巡视员、《共鸣》杂志主编。系中国作家协会会员、广东省作家协会理事，曾任省作协杂文创作委员会主任。

END

文：雷州文化正能量俱乐部~

传播文化/重教育才/互助发展/反哺家乡

▼

欢迎关注我们

文章编号: 3adbe3a9f3bc4f5b5f7bf99929e13dbd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (莫让“鲛人”再“泣珠”) 2021-06-08 海洋欢乐穀   海洋欢乐穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651682020&idx=1&sn=69a6a53be3508c3e4b747234dfe6d23d

西晋《博物志》中有一个“鲛人泣珠”的典故，说南海中有一只人鱼，外形怪异，鱼尾人身，而且泪珠可化作珍珠。这只是古今中外诸多关于人鱼的传说中的一个。《山海经》中的的“赤鱬”、古希腊神话中的海妖“塞壬”、西方童话中的“海的女儿”等都有著“人鱼”的形象。随著人类对海洋认知的不断深入，“人鱼”的神秘面纱被揭开，那便是海中的哺乳动物——儒艮。儒艮（Dugong dugon）是哺乳纲海牛目儒艮科的唯一现存种，主要分布于南北纬27°间的印度洋、西太平洋大陆和岛屿沿岸，在我国分布于广西、广东、海南和台湾沿岸海域。现在我们都知道，珍珠是微小生物、沙粒等异物进入了某些贝类的外套膜与壳之间，外套膜受刺激，细胞分裂、内陷并不断分泌霰石将异物包裹住而形成的，与哺乳动物儒艮毫不相干。“鲛人泣珠”只是古人的美好想象罢了。“美人鱼”并不美成年儒艮体长通常不超过3米，体重250～900千克，体态肥胖，没有明显的颈部，头部短小，眼睛较小，整体感觉憨态可亲，但与“美人”相差甚远。儒艮（图自marinespecies.org）儒艮可以称得上动物界的“长寿之星”了，寿命可达70多岁。但儒艮生育率很低，即便在最优环境下，种群增长率也不超过5%。儒艮通常在10岁左右方能性成熟，妊娠期11～15个月，每胎只产1仔，每隔数年才生产1次。海牛与大象是“亲戚”儒艮所属的海牛目现有儒艮科和海牛科2科4个物种。海牛科有西印度海牛（Trichechus manatus）、亚马逊海牛（Trichechus inunguis）、西非海牛（Trichechus senegalensis）3种。儒艮与海牛科物种体形上的最大区别在于儒艮尾鳍凹陷，呈新月形；而海牛科尾鳍突出，呈铲状。海牛（图自marinespecies.org）海牛目名字中虽然带“牛”，但是与陆地上的牛（哺乳纲偶蹄目牛科）关系相距甚远，反而与大象关系较近。有研究指出海牛与象有著共同祖先，后来海牛从陆地进入海洋。俄罗斯科学家从已灭绝的无齿海牛（Hydrodamalis gigas）标本骨骼粉末中提取线粒体DNA，与现存的儒艮、西印度海牛、非洲象、亚洲象等物种一起进行系统发育分析，证实了海牛与象有著很近的亲缘关系。系统发育分析结果命途多舛的儒艮无齿海牛是海牛目中体形最大的物种，体长6～10米，体重5～6.4吨，与“亲戚”非洲象属于同一个重量级。1741年，欧洲航海者首次在白令海峡发现了无齿海牛，将其作为滞留荒岛的食物来源，而后海牛的皮、肉、脂肪招来了更多猎杀者。1767年，即被发现26年以后，无齿海牛灭绝。儒艮也经历了多次浩劫。20世纪60年代起我国开始对儒艮大量捕杀，根据资料，1958～1962年间，仅我国广西北部湾沿海就捕杀儒艮216头，体重40～950千克不等。不知儒艮一族在人类渔网中留下了多少泪珠……20世纪80年代，受经济活动影响，儒艮赖以生存的海草生态系统遭到破坏，数目大幅度减少。终于，儒艮获得了这些“名头”：国际自然保护联盟（IUCN）中的易危物种、被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录I的物种、《中国红色物种名录》中的极危物种、《国家重点保护野生动物名录》中的一级重点保护野生动物。1992年，广西合浦儒艮国家级自然保护区成立，保护区内还有中华白海豚（Sousa chinensis）、黑鹳（Ciconia nigra）2 种国家一级重点保护野生动物及8种国家二级重点保护野生动物。儒艮与海草床海草床（Seagrass bed）是指大面积的连片海草，具有营养循环、防风固沙、净化水质等生态作用，不仅是包括儒艮在内的诸多海洋生物的“卧室”，还是是儒艮的“食堂”。海草床（图自commons.wikimedia.org）儒艮喜爱食用高蛋白、高淀粉、低纤维的海草，尤爱单脉二药藻（Halodule uninervis）和卵叶喜盐草（Halophila ovalis）。但儒艮进食过程对海草床而言是很不友好的。儒艮不仅食用海草叶片，也食用海草根状茎。其善于用灵活的吻部将海草连根拔起，“所到之处，寸草不生”。儒艮进食过后，海草床上留下一道宽20多厘米、深3～5厘米的食痕，需要20多天甚至数月才能恢复至原先状态。一头成年儒艮每天要进食40～55千克湿重海草。雌性个体在哺乳期食量更大，是平时的数倍。儒艮食痕（图自commons.wikimedia.org）因此，要想留住儒艮，必须为它们提供广阔的海草床。然而，1987年至2017年30年间，广西合浦儒艮保护区海草床面积大幅度减小，海草保护工作面临严峻挑战。导致海草床退化的原因有很多，最主要的人为破坏。人们为了增加经济收入，在滩涂开展挖螺挖沙虫、围网捕鱼、围海养殖、底拖网等生产作业，给海草床带来毁灭性打击。自然因素方面，外来物种互花米草（Spartina alterniflora）不断侵占海草生存空间；浒苔暴发影响海草光合作用。还有研究指出，气候变化带来的异常降雨、热带风暴等现象会造成海草大量损伤，使得儒艮死亡率增加而出生率降低，且该影响会持续数年……人类海上经济活动也时常给幸存的儒艮带来直接危险。水上交通和捕捞业迅速发展，因船只碰撞和螺旋桨伤害导致的儒艮、鲸、海豚等大型动物死亡事件不断被报道，大功率马达的声音也会影响它们的取食活动。儒艮的未来著实令人担忧！我们应主动提高海洋生态保护意识，牢记“绿水青山就是金山银山”，在生态保护红线以内开展生产活动，保护海草床，关爱儒艮，莫让“鲛人”再“泣珠”。参考文献[1]Fedor S. Sharko, Sergey M. Rastorguev, Eugenia S. Boulygina, et al. Molecular phylogeny of the extinct Steller's sea cow and other Sirenia species based on their complete mitochondrial genomes. Genomics, 2019, 111(6):1543-1546.[2]何安尤,王大鹏,程胜龙,等.广西北部湾珍稀动物现状调查与研究安徽农业科学[J]. 2013, 41(34):13258－13261.[3] 林金兰, 刘昕明, 蓝文陆,等.广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区的海草生境保护成效研究[J]. 湿地科学,2020,18(4):461-467.[4]Fuentes MMPB, Delean S, Grayson J, et al. Spatial and Temporal Variation in the Effects of Climatic Variables on Dugong Calf Production. PLoS ONE, 2016, 11(6): e0155675.文中部分图片版权来源不详，无法与著作权人一一取得联系，未能及时支付稿酬，在此表示由衷的歉意。有关著作权人可与我们联系。往期推荐海洋欢乐穀微信ID：haiyanghuanlegu海洋欢乐穀由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。征稿啔事朋友们，欢迎向海洋欢乐穀投稿！无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：haiyanghuanlegu@163.com。期待与您相识！

文章编号: 4b5a98928ec15f30a1b0f8f4afb6b672
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“世界海洋日”篇:保护珊瑚礁、修复海草床,有序开发利用海洋资源海洋生物 科学保护) 2021-06-08 认识海洋   认识海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk4MTA2NQ==&mid=2247488387&idx=1&sn=34dd466da471e1da4d3e5d6ac57c91eb

红树林广西北仓河口国家级自然保护区供图

鱼儿在珊瑚礁之间穿梭 自然资源部南海局南海环境监测中心供图

鱼儿在珊瑚礁之间穿梭 自然资源部南海局南海环境监测中心供图

核心阅读

6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今年活动的主题为“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国大力开展海洋生物多样性保护工作，并取得积极成效。

我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。据自然资源部生态修复司有关负责人介绍，我国已记录海洋生物2.8万多种，约占全球海洋物种数的13%，位居世界第三位。

近年来，我国大力开展海洋生物多样性保护工作，取得了积极成效。

海洋生物范畴广，是全球生物循环链条的重要组成部分

海洋生物范畴很广，除了鱼虾蟹贝、珊瑚海草等海洋动植物，还包括数不胜数的海洋微生物，是全球生物循环链条的重要组成部分。目前，世界上已知现存鱼类共有3.5万多种，其中3.2万多种生活在海洋。我国已记录鱼类4500多种，其中海洋鱼类3700多种。

红树林这种典型的海洋生态系统分布于全球100多个国家，在我国集中于广东、广西和海南等地。目前，我国红树林中记录到的底栖动物超过800种，其中有不少濒危物种。

在福建厦门，远眺海面，有时会看到白海豚在海水中遨游。10多年来，自然资源部第三海洋研究所对厦门湾的中华白海豚进行了长期野外调查，最新研究数据显示，当前厦门湾的中华白海豚种群数量约60头，种群基本保持稳定。据介绍，中华白海豚主要分布于我国东南沿海的近岸及河口水域，是周围生态系统的顶级捕食者，反映著近岸及河口生态系统的健康状况。

我国海域还分布著一类容易被当成植物的动物，它们就是美丽的珊瑚。珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的典型生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”。我国珊瑚礁面积在世界上列第八位，主要分布于海南、广东、广西和福建沿岸及南海诸岛等地。

保护海洋生物多样性，我国取得积极成效

据自然资源部生态修复司有关负责人介绍，近年来，我国加强海洋生态保护和修复，海洋生物多样性的保护工作取得了积极成效。

我国是世界上少数红树林面积净增加的国家之一，加强红树林的保护和修复一直是我国海洋生态保护修复的重要内容。自然资源部指导沿海有关地方政府实施“蓝色海湾”整治行动。目前全国已成立超过50个以红树林为保护对象的保护地。

同时，海草床和盐沼的保护和修复也正在加强。自然资源部还利用卫星遥感技术对外来入侵物种互花米草进行了调查，掌握了互花米草的分布状况，为开展互花米草清除提供了科学支撑。

当前，我国在渤海、黄海、东海等海域开展了海洋鱼类多样性调查，还相继开展了海洋鱼类生物多样性的保护与恢复研究。例如，在东海开展了大黄鱼资源的保护与资源恢复研究，从水文环境特征、大黄鱼的种群生物学特征、生态系统食物网营养结构等方面分析大黄鱼资源衰退的原因，进而采取优化放流、规划相应海洋保护区等方法，达到保护整个海域鱼类多样性的目的。

珊瑚礁生态系统生物多样性保护方面，自然资源部南海局、中国科学院南海海洋研究所、海南大学等单位的科研人员，围绕珊瑚礁的综合观测、造礁珊瑚的人工繁育、珊瑚礁退化和适应机制、珊瑚礁生态修复技术等方面开展了大量研究工作，取得良好效果。

2000年以来，我国相继开展了多个生物调查航次，调查平台和设备不断完善，勘探与研发也不断取得新突破、新成果。依托这些调查成果，我国陆续建立了深海菌种库等资源库，完成了很多海洋微生物新物种分类与系统进化研究，还开展了微生物资源在海洋药物、生物技术等应用上的潜力评估。

改善海洋生态环境，构建海岸带生态屏障

海洋生物多样性是人类生存和发展的重要保障之一，不仅能为人类提供大量的食品、药品和工业原料，而且在气候调节、二氧化碳源汇调控、物种基因资源等方面对维护整个地球生物圈的生态平衡起著至关重要的作用。

专家认为，保护海洋生物多样性不是一件孤立的事情，要从海洋生态保护全局出发，系统性地研究和采取保护措施。

2020年6月，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，其中提出了以“三区四带”为核心的全国重要生态系统保护和修复重大工程的总体布局，并部署了包括海岸带生态保护和修复重大工程、自然保护地建设及野生动植物保护重大工程在内的九大工程。这有助于推动入海河口、海湾、滨海湿地与红树林、珊瑚礁、海草床等多种典型海洋生态系统的保护和修复，恢复退化的典型生境，加强候鸟迁徙路径栖息地保护，促进海洋生物资源恢复和生物多样性保护，提升海岸带生态系统结构完整性和功能稳定性。

为进一步保护和修复红树林，2020年8月，自然资源部、国家林业和草原局联合印发《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，提出到2025年计划营造红树林9050公顷，修复现有红树林9750公顷，在提高红树林面积的同时要求提高红树林生物多样性，提升红树林生态系统质量和功能，这标志著我国红树林保护修复进入一个新阶段。（记者刘诗瑶）

文章编号: 405388739871ec5f3262365088937a6e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【厦门】寻找童真、厦门暑期欢乐亲子游) 2021-06-08 庐江潜龙旅行社   庐江潜龙旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMxNzUwOQ==&mid=2652024670&idx=2&sn=bfcabdbadd69a2b04d2768e2be0ea306

点击上方蓝字关注我们

报名直接添加工作人员微信

01

15305656668

02

15357717948

03

15357711529

飞机线出境线 汽车线

厦门家庭定制游 ️ 一团一家庭️

全程定制，轻松自在，高端享受

精华经典，专属美食，商务服务

鼓浪屿，曾厝埯，帆船出海，海鲜自助，

环岛路，南普陀，厦门大学，赶海抓蟹

私家定制，不虚此行

️ 厦门暑期欢乐亲子游️

⭐️ 亲子赶海抓蟹，亲子皮划艇

海上明珠塔，灵玲国际马戏城

🏝 五缘湾湿地公园，红地毯蜡像馆

精品酒店-管家陪伴-饕餮美食

寻找童真+奇趣惊喜

探秘火山岛·踏浪鱼骨沙洲——鼓浪屿、东山岛鱼骨沙洲4晚5日游

纯玩不套路，0购物0自费

拥抱醉美大海，探鱼骨沙洲秘境，深入体验渔民生活，近距离观看渔船、大海、沿途停泊的鱼排

鼓浪屿当天行程，精控2-15人VIP独立小团

特别升级一餐鼓浪屿豪华别墅海鲜大餐

独家安排厦门灵玲国际马戏大剧院表演秀+灵玲动物王国

独家赠送价值188元的礼品套餐

暑期亲子游 ——福州、平潭、连江赶海3晚4日

欢乐暑期 童趣赶海 拥抱醉美大海 ² 邂逅蓝眼泪

爸妈轻松遛娃首选

吃的好，住的好，玩的好！

6月26日首发！

考完试就来玩！

海岛之恋——厦门鼓浪屿、白塘湾、火山岛4晚5日休闲度假亲子游

全程一导到底。0购物0自费，纯净旅游

精华景点：世遗鼓浪屿、网红打卡地-福建马尔代夫度假摄影天堂【白塘湾】，网红打卡拍照——火山岛、打卡网红海上海上小火车、汉服亲子拍照、亲子滩涂赶海、大型实景演出闽南传奇秀

连住精选海边舒适网红客栈，看日出赏日落，亲子携手海边漫步

每人每天赠送一瓶矿泉水、每个家庭赠送电子相册一份

A+致青春——厦门4晚5日毕业旅行

全程一导到底。0购物0自费，纯净旅游

网红打卡：世遗鼓浪屿、千与千寻海上小火车、网红打卡万石植物园、老院子闽南传奇秀、滩涂赶海

帆船出海：帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

打卡海岸线咖啡厅——有著小希腊的美称，纯白色的外观，海边晒著太阳，听著音乐、与闺蜜朋友喝著咖啡，谈谈理想。

特别安排【心心相印】【撕名牌活动】。用最快的速度完成紧张又刺激的任务，体力与智慧并用

每人每天赠送一瓶矿泉水、赠送厦门大学纪念微章一份

‍‍【童趣联萌-厦门亲子研学夏令营4晚5日】

专属体验：小嶝岛篝火晚会，主题帐篷，帆船出海，诚毅科技馆太空主题研学

小嶝岛亲子赶海时光：抓螃蟹，捡贝壳，月亮湾，寻宝挑战。。。。

专享乐园：国际马戏大剧院-花木兰演艺秀，灵玲动物王国，亲子欢乐世界

专享美食：定制版营养飞机餐，小嶝岛本港海鲜烧烤大餐，闽南创意海鲜大咖餐

专属定制：特别安排安全辅导员，医用药箱，知识问答手册，188元礼品套餐，防晒霜。。。

青春毕业旅行——你好·厦门2-16人精品小团4-5日游

六大玩法：管家动态跟拍+鼓浪屿轮渡豪华船+VIP安检通道+环鼓夜游船赏夜景+汉服摆拍，最美茶席+帆船出海，乘风破浪+夜光中国第一渔村

依据携程标准入住市区挂牌四星酒店

前往热闹商圈品尝最地道名小吃+明星出没海景餐厅享用1餐均价值50元/人

贴心安排：鼓浪屿免租环保耳麦，5周岁以下儿童免租童车

价值88元/人神秘大礼

暑期【好摄闽东】双高五日游

福州三坊七巷.龙凤头.北港村.海坛古城.澳前小镇.北部湾.半月里.东壁日落.榕枫公园

纯玩0自费0购物

含当地风味餐2正

福州1晚+平潭1晚+霞浦2晚

让您有足够时间去“追蓝眼泪”

平潭霞浦网红打卡点咔咔咔不停

全景厦门5日游

最全的厦门景点

网红景点 经典线路

美人鱼大餐 特色小吃餐

全程一导 真纯玩

商务酒店住宿 安心

大手拉小手

欢乐大世界 鲨鱼🦈王国美人鱼🧜‍♀️

小嶝岛 篝火晚会 海鲜烧烤 海边欢乐趴

亲子赶海 海边寻宝

全程品质酒店 升级一晚五星酒店

豪华大餐 最会玩的厦门

牵著娃娃的手 一起来嗨

云上系列

鼓笙花➕土楼

土楼圆笼餐 港式茶店

美味大餐 口味大开

升级住鼓浪屿一晚

拍摄微视频

马戏团大戏 花木兰演绎秀

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读

联系我们

电话：0551-87311948、87330066

QQ：996198004、499547944

微信：小饶15357717948 小杜15305656668

地址：庐江县越城北路113号（佛教协会向北15米）

长按图片识别二维码，一键关注“庐江潜龙旅行社”获得最精彩的旅游资讯

文章编号: 80df6cbb3c14bb78863343aa4bc1ce47
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国最适合露营的十二大沙滩 国内最值得一去的海滨露营地 你去过几个) 2021-06-08 吃喝玩乐衣食行   吃喝玩乐衣食行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDAyMjU1Mw==&mid=2247493141&idx=8&sn=2321fd5c0b722ed69254214f0391e495

海边露营是一件充满情调，极其浪漫的事情。近年来，我国户外露营，观览风景的“驴友”越来越多，有不少美丽的海滨露营地被发掘出来，它们都十分值得一去。下面小编将为大家盘点国内最适合露营的十二大沙滩，它们有：涠洲岛、亚龙湾、鼓浪屿、金沙滩、西冲海滩、浙江舟山千步沙、北海银滩、北戴河黄金海岸、阳江马尾岛、汕尾龟龄岛、大连棒棰岛、台山大襟岛。

中国最适合露营的十二大沙滩

1、鼓浪屿 世界遗产5A景区

鼓浪屿是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望，全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，著名景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石等。鼓浪屿港仔后海的宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，各种服务设施齐备，并设有游艇及摩托艇等水上娱乐项目，是不错的海边露营地点之一。不过小编想提醒大家，岛上沙滩营地较少，需要早去占位置。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城

2、涠洲岛

涠洲岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等，不少人选择来此进行一次浪漫的海滨露营。涠洲岛石螺口，滴水丹屏景区的海滩景色优美，且靠近村子，较方便解决用水问题。石螺口沿岸火山岩及海蚀岩丰富、奇特、怪异；滴水丹屏堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成悬崖峭壁，典型海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区北海市海城区涠洲镇

3、亚龙湾 4A景区

亚龙湾是海南三亚的一处优质热带海滨风景区，是许多露营爱好者的圣地。亚龙湾为一个月牙湾，拥有7千米长的银白色海滩，沙质相当细腻。而这里的南海没有受到污染，海水洁净透明，远望呈现几种不同的蓝色，而水面下珊瑚种类丰富，可清楚观赏珊瑚，适合多种水面下活动包括潜水等。岸上则林木郁郁葱葱，充满热带海滨风情。【 详细>>】

地址：海南省三亚市吉阳区龙塘路

4、金沙滩 4A景区

金沙滩是国内最适合露营的沙滩之一，南濒黄海，呈月牙形东西伸展，全长3500多米，宽300米。海滨水清滩平，沙细如粉，色泽如金，属于我国沙质最细、面积最大、景色最美的沙滩之一。这里自然环境优美，滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等一系列精致的木质小品与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。【 详细>>】

地址：山东省青岛市黄岛区金沙滩路

5、西冲海滩

西冲海滩是全国最优美八大海滩之一，是全深圳最大的沙滩，不少的人慕名来此露营。西冲享有“东方夏威夷”之誉，这里山水相连，海水蔚蓝而清澈，长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，没有任何污染。据小编所知，这里尤以月亮岛和三门岛最为著名，在这里可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风，领略西冲最纯最美的魅力。【 详细>>】

地址：广东省深圳市大鹏新区南澳镇

6、千步沙

千步沙在普陀山的东部海岸，因其长度近千步而得名。千步沙为普陀山上最大的沙滩，沙面宽阔平缓，沙质柔软细净，此处海浪日夜泊岸，涛声不绝，浪潮嬉沙，来如飞瀑，止如曳练。除了白天外，千步沙夜晚的美好有过之而无不及。每临月夜，婵娟缓移，清风习习，涛声时发，其清穆景色更为诗意盎然。【 详细>>】

地址：浙江省舟山市普陀区

7、北海银滩 4A景区

北海银滩是北海市的著名旅游景点，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名，是中国南方最理想的滨海浴场和沙滩露营地点之一。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区北海市银海区

8、北戴河黄金海岸 国家海洋保护区

黄金海岸在昌黎县境内，东距北戴河海滨17公里，西南到滦河入海口，在长达52.1公里的海岸边，沙质松软，色黄如金，故称黄金海岸。黄金海岸总面积376万平方米，这里沙细、滩缓、水清、潮平，无论从何处下水游泳，都没有被礁石划伤或被海水吞没的后顾之忧。据编辑所知，这里也是秦皇岛地区少有的可以赶海、挖蛤蜊、拾贝壳、露营的景区。【 详细>>】

地址：河北省秦皇岛市昌黎县沿海路15号

9、阳江马尾岛

马尾岛水质清澈，水静如镜，水底平坦，是国内罕见的静浪区。岛上林荫遍布，生长著许多热带植物，热带海岛气息扑面而来，在此露营非常有氛围。当然，最醉人的还是马尾夕照，海岛的最西角是落日的最佳地点，当你坐在帐篷里吹著海风，看著夕阳渐落，彩霞蔓延，该是多么浪漫的一件事情啊！【 详细>>】

地址：广东省阳江市江城区海陵岛西南端

10、汕头龟龄岛

龟龄岛位于汕尾市南海岸对开海面，该岛造型奇特，地貌丰富，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名，水质蔚蓝、清澈是其最大的亮点。在岛内的妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，也是拍日落的最佳地点。【 详细>>】

地址：广东省汕尾市城区东北面14公里

11、棒棰岛 4A景区

棒棰岛位于大连市滨海路东段，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。这里三面环山，一面濒海，北面为群山环绕，南面是开阔的海域和凹凸不平的鹅卵石滩，极宜露营。岛上散布著风格各异的别墅群，有如鲜花散落在如茵的草地上，许多国家领导人都曾光顾过此地。【 详细>>】

地址：辽宁省大连市中山区五四路

12、台山大襟岛

大襟岛是台山市的第三大岛，是一座未经商业开发过的神奇岛屿，不少露营“老炮”对此地评价颇高。大襟岛南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。岛上则是茂密的森林，遍布嶙峋的怪石。此外，大襟岛是我国白海豚集中分布区之一，如果运气好的话，可以在海滨与这样可爱的小精灵邂逅。

文章编号: 7d10f1f994ed7485a126b167c3e35002
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这80张照片，就是这个夏天你要去旅行的全部理由！) 2021-06-07 另一半星球   另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDgzNTg3NA==&mid=2247527742&idx=1&sn=7436be021795a6bc16db2e168dd590e2

↑↑↑普通旅行者看不到的“另一半”，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。

“你赤手空拳来到人间，

为找到那片海不顾一切。”

【这是另一半星球第237篇值得分享的原创文案】

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

注：本文部分配图部分来自网络，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

-END-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’或者分享哦，

有想对另一半星球的小伙伴们说的话，

也欢迎给我们留言」

等一个人，陪我去南浔

突然，想去独库公路了

比亚丁神秘，比雨崩纯粹，北疆最容易被错过的绝美古村落，去过的人都赞爆了！

长按添加订阅

“普通旅行者看不到的‘另一半’，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。”

TravelTV

▼

文章编号: 51fc3ed4f7f75074505952c768659acc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (世界环境日，中广核各成员公司这么做~) 2021-06-07 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650849706&idx=2&sn=431acc96be52e0d12b684298eecf068d

今年6月5日是第50个世界环境日，主题为“人与自然和谐共生”，旨在进一步提升全社会生物多样性保护和应对气候变化意识，坚定深入打好污染防治攻坚战的信心和决心，为建设人与自然和谐共生的美丽家园凝聚共识、汇聚力量。中国广核集团（简称“中广核”）各成员公司，落实深入学习宣传习近平生态文明思想，践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，进一步唤醒公众的环境保护意识。接下来，盘点一下中广核在世界环境日前后都做了什么。

中广核研究院有限公司

6月4日上午，中广核研究院有限公司举办的“低碳生活，我们都是践行者”低碳环保知识科普志愿活动在深圳市福田区安利广场拉开了帷幕。志愿者们走进社区，走向人群，向市民宣传低碳环保的相关知识，推动形成践行绿色低碳生活方式的社会风尚。

活动中，志愿者们通过宣传展板向市民介绍“碳达峰、碳中和”的目标以及降低碳排放的方法，并设置了趣味问答游戏环节，引导社区居民积极参与其中，建立绿色低碳生活的理念。

大亚湾核电运营管理有限责任公司

6月5日，大亚湾核电运营管理有限责任公司在大亚湾核电基地文化中心举办为期15天的“让地球少一些‘碳’息”宣传教育主题展览。本次展览涵盖深圳市大鹏新区及大亚湾核电基地的生物多样性保护实践、海洋及陆地生物多样性调查情况和生物多样性摄影图集等内容。通过展览，大家更加深刻的认识到人类、动植物、清洁能源都是生态圈中不可分割的一份子。

阳江核电有限公司

6月5日上午，阳江核电有限公司举办“人与自然和谐共生”为主题的“六·五”世界环境日宣传活动。本次活动以线下活动＋线上直播的形式举行，包括主题朗诵、时装秀、小品等，形式丰富多彩，活动现场还连线了漠阳江源头及海陵岛红树林公园，并以视频的形式展示了阳江核电近年来所取得的环保成效。

近年来，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电基地海域成群出没。作为国家一级保护动物，它们被称作衡量水域质量的“活指标”，这也印证了核电周边生态环境的良好。2020年，阳江核电有限公司完成水保验收工作，投入专项资金进行平堤水库边坡修整、湖心岛整治。铺满绿植的湖心岛，让水库与周边环境相得益彰，浑然一体。

福建宁德核电有限公司

近日，福建宁德核电有限公司开展了“六·五”世界环境日宣传活动。6月1日下午，福建宁德核电有限公司的科普志愿者们走进柏洋小学，在与柏洋小学的孩子们欢度六一国际儿童节的同时，做好环境保护的科普工作。

福建宁德核电有限公司还携手生态环境部核与辐射安全中心、华东核与辐射安全监督站、福建省辐射环境监督站、福建省环境科学学会、宁德市生态环境局、宁德海洋环境监测中心站、宁德市环境科学学会、宁德市福鼎生态环境局、宁德市霞浦生态环境局共同开展了“人与自然和谐共生、环境管理促发展”系列科普宣传活动，并于6月2日举行专题讲座。

活动中，中共宁德市委党校管理学教研室的陈锦芳老师为大家带来了《习近平生态文明思想》主题党课；生态环境部核与辐射安全中心首席专家商照荣为大家作《核安全监管法规宣讲》讲座；福建省辐射环境监督站站长陈东军作《数字生态建设》主题讲座。

广西防城港核电有限公司

6月3日下午，广西防城港核电有限公司举办的“学党史，强信念，跟党走”主题团日暨六五环境日系列活动。当天，广西防城港核电有限公司志愿者们来到基地南部防浪堤迎浪面区域，对海洋垃圾进行清理。志愿者们分成多个小组，将堤上泡沫、塑料瓶、渔网、木材等垃圾收集归类，并集中转运，有效地维护了防浪堤的清洁，为保障机组安全稳定运行贡献一份力量。

6月4日下午，志愿者们受邀赴南宁市锦华小学开展核电科普研学活动，通过科学引导及互动问答等方式，让学生们了解到了核能的基本原理、核电的清洁性和安全性。

台山核电合营有限公司

6月4日下午，由江门市生态环境局台山分局主办、台山核电合营有限公司协办的2021年台山市“六五”环境日宣传活动在台山市昌大昌购物广场举行。现场通过播放公益短片、海报展览以及派发宣传资料等方式，引导市民积极践行绿色生活方式，提高公众环保意识。核能和核技术应用在现场得到很多关注，参与活动的不少市民表示对核技术在生活中的应用非常感兴趣。

中广核惠州核电有限公司

6月3日下午，中广核惠州核电有限公司开展“建设惠核清洁能源、人与自然和谐共生”主题活动。活动邀请了惠州蓝色海湾公益协会专家对公司员工开展环境日主题授课，并一同参观了红树林和白鹭保护基地展馆，老师重点介绍了红树林和当地海鸟的种类，及其对当地环境带来的积极影响，通过对惠东县海岸线生态环境的了解，大家深刻认识到保护生物多样性对环境提升带来的重要性。

随后，参与本次活动的员工乘车前往惠东县黄埠镇东头村海滩清理海边的垃圾，为保护环境奉献自己的微薄力量。

中广核苍南核电有限公司

6月4日，中广核苍南核电有限公司与温州市生态环境局苍南分局等单位在苍南县中心湖广场开展“人与自然和谐共生”世界环境日主题活动。

虽然当天下大雨，但是志愿者们早早来到活动现场，迎著大雨完成咨询台布置准备。在随后的活动中，大雨虽然没有停歇，但接踵而来的公众却热情高涨。志愿者们通过展示宣传板、模型讲解、发放宣传手册和宣传品等方式，围绕生态文明建设、三澳核电项目的基本情况、核电发电原理和发展核电对于保障生态环境的重要意义等向公众进行细致讲解，动员公众参与生态文明建设和生态环境保护，把美丽中国建设的理念转化为全民自觉行动。

中广核服务集团有限公司

6月6日上午，中广核服务集团有限公司宁德分公司在福鼎市鼎文化公园开展“人与自然和谐共生，美丽中国我们在行动”低碳生活徒步活动，徒步于上午八点准时开始，全员50余人在签到后，分为两条线路开始徒步寻宝活动，寻宝活动所寻“宝物”便是党史小知识和企业文化等相关知识，一行人一路挥动旗帜，高歌前行。

党史学习、企业文化、环境保护知识等原素在本次活动中得以彰显，充满乐趣，亦充满意义。活动全程2小时，步行3公里，最后在《没有共产党就没有新中国》《歌唱祖国》的合唱歌声中结束。

中广核环保产业有限公司

6月4日，中广核环保产业有限公司下属核电园区分公司党支部开展“人与自然和谐共生，加强水源环境保护”主题系列活动。在支部的倡导下，大家纷纷在签名墙上签名，并用庄严的誓词表达自己为人与自然和谐共生努力奋斗的决心。

随后，大家前往大坑水库，开展水源环境保护志愿服务活动，大家手提垃圾袋，发扬不怕苦、不怕累、不怕脏的精神，沿著水库周边，细心地搜索每一片水域，不落下一片垃圾，用实际行动践行环保理念。

“绿水青山就是金山银山”

中广核将致力于让

天更蓝

山更绿

水更清

助力我国实现

“碳达峰、碳中和”目标

来源：中国广核集团

文章编号: feba36b912c55cb6f89d33ab2333b5b2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！这到底是什么神仙城市啊！) 2021-06-07 寻味星球   寻味星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIxMjQ0MQ==&mid=2247541516&idx=1&sn=c638348949439385781ca0074eaaa898

县城风味|本地攻略|人情味小店|餐厅指南

前段时间，#广西水果的价格#冲上微博热搜。

起因是一位在广西钦州出差的深圳网友发帖，展示钦州当地水果价格：芒果3元/斤、青芒2元/斤，香蕉1.5元/斤。

她不禁感叹，“在钦州，钱变得像钱，钱有尊严，人也有尊严，水果想吃就吃！”

@豆豆说

不仅普通水果便宜，连榴莲也便宜到让人尖叫，在钦州榴莲居然论个卖，35块钱一个

钦州网友理直气壮地说“水果不便宜，算什么水果！”，这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下，钦州盛产火龙果、芒果、桂圆，最出名的是灵山荔枝。

它属于“国家地理标志保护产品”，和烟台苹果、容县沙田柚同等级，都站在水果世界的金字塔尖。

@Amy

在钦州，“日啖荔枝三百颗”不是梦，也不用心疼钱包，2元/斤吃到饱。

在你收拾行李去钦州前，阿球再提醒一声，钦州在广西省。

它距离南宁和北海，只需2小时车程，千百年来，一直是北部湾地区的中心城市。

@图虫

明清时，钦州隶属于广东省。操持著粤音的钦州人，在饮食上，和广东与诸多相似之处。

钦州临海不滨海，少了很多海景建筑和大批游客。

@图虫

城南一、二、三、四马路一带，古旧的骑楼老街挺立，市井繁忙，仿佛上个世纪黑白电影里的世界。

@钦州市文化广电体育和旅游局

白天古旧衰败的老街，到了夜晚，却充满烟火气。

这里是美食天堂，猪脚粉、叉烧粉、糖水、烧烤、大蚝、卤水……

@钦州360

钦州盛产海鲜，如大蚝、青蟹、车螺和鱿鱼。尤其是大蚝，它是钦州人的骄傲。

夜市的烧烤摊上，烤得滋滋冒油的海鲜让人眼花缭乱。

@钦州市文化广电体育和旅游局

在整个广西地区，米粉都是“头号主食”，钦州也不例外。

猪脚粉在“广西粉圈”占有一席之地，号称“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

@图虫

有些地方饮食受众面较狭窄，本地人狂爱，外地人吃完直摇头，再不愿意来第二次。

但来到钦州，你就成为“精神钦州人”！

这里是水果王国，刚捞上来的海鲜便宜易得，再加上各种酸爽鲜甜的粉，夜市上五花八门的小吃，多元的钦州，让每一个吃货都能找到自己所爱！

从老钦州嘴里套出来的美食攻略，这就奉上，快来记笔记

名副其实的果篮子

水果便宜到你害怕

@图虫

如果说河南是中国的粮仓，山东是中国的菜篮子，那广西就是当仁不让的“果篮子”。

来到钦州，你会有直观的感受，满街水果摊上都是芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……

不仅水果品种多，而且非常便宜，两块钱一斤太常见了。

@柯南爱穿短裤

/ 中国荔枝之乡 /

@网络

钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。

房前屋后，山上山下，到处都是枝繁叶茂的荔枝树，圆硕的荔枝坠满枝头。

@图虫

目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。

很多品种是你闻所未闻的，如灵山香荔、鸡嘴荔、黑夜荔、白蜡、白糖罂、大造、进奉、水荔、禾荔等。

@图虫

钦州荔枝成熟期长达两个月。从5月上旬的“三月红”，到7月上旬的“糯米滋”，绝对让你吃个够。

“妃子笑”平平无奇，“桂味”、“灵山香荔”、“糯米滋”才是断层级TOP。

@Amy

被老饕盛赞的“桂味”是绝对尖子生，果肉乳白，果皮鲜红，汁多清甜。

令人叫绝的是，入口有微微的桂花香，连外形都近乎是完美的圆球型。

@榴莲乌托邦生鲜

刚上市荔枝也贵，六七块一斤，而钦州人的经验是“再等等”，等到荔枝成熟，满街荔枝1-2块钱/斤。

@Amy

钦州人四季不缺水果，5月吃荔枝，6月份火龙果成熟，直到11月份；七八月，又是龙眼的成熟季。

阿球从当地人那里打听了几个水果生鲜批发市场，没事去逛逛，绝对有惊喜。

📍

鸿发市场

@如意如意

本地人和外地人都爱逛的市场，分为海产区、肉类区、蔬菜区和水果区，种类多且便宜；35块钱就能买个个头差不多的榴莲。

@大众点评

鸿发市场的海鲜也很出名，便宜且新鲜，店主会帮你打理好。

附近餐厅可以加工，一盆鲜美流汁的海鲜上桌，让你幸福感暴增！

@笑芝芝麻

到了晚上，鸿发市场的夜宵摊都开张了，水果烧烤小吃应有尽有，香得你挪不动脚。

地址：子材街道星群路与鸿发街交叉口东100米

📍

城东市场

@柯南爱穿短裤

城东市场的环境一般，优势在于价格，肉类和海鲜比其他市场要便宜。

@嗯哼

水果也便宜，尤其是应季水果，每斤一两块钱很常见，临收摊时会更便宜。

@嗯哼

还有各种腌菜，整整齐齐排放在摊位上，隔老远酸味扑鼻，让人忍不住分泌口水。

地址：钦南区南珠东大街108号

/ 酸嘢 /

@快乐肥宅要快乐啊

水果种类丰富，让广西人无处释放的才能找到发挥的舞台，他们发明了一种小吃叫“酸嘢”。

@广西风物

酸嘢是腌制后的带有酸味的水果蔬菜，比如酸菠萝、酸芒果等，再拌上辣椒粉、甘草盐等调料，是夏天最受欢迎的小吃。

@广西风物

“英雄难过美人关，美人难过酸嘚摊”，饭前吃开胃，饭后吃去腻。

@广西风物

街头的酸嘢摊多不胜数，陈列著一排排透明的玻璃缸，五颜六色的各式瓜果蔬菜浸泡在里面。

很多女孩会拎著装酸嘢的袋子，边走边吃。

📍

仟仟万家后面的酸嘢摊

@钦州美食侦探

很多酸野摊没有店面，也没有名字，一般是推小车常年在某个地方摆摊。

这个摊在仟仟万家后面，黄姨卖酸嘢有12年，是很多钦州吃货的首选，阿姨人很和气，所以多是回头客。

她家的甘草盐水是自己熬的，自制的辣椒酱一级棒。有芒果、沙梨、菠萝、芭乐等，9块钱每斤。

地址：仟仟万家超市后面收货部门口旁

价格：9元/斤

📍

钦州六中旁酸嘢摊

@钦州美食侦探

钦州六中有两个酸嘢摊很受欢迎，张姨和陈姨。

张姨摊子上的酸嘢种类不多，但都是新鲜靓货，个大饱满，价格实惠。

西瓜、芒果、番石榴切块，放些秘制甘草水，再放些椒盐，就著这个大红盆，（当地人叫“mai壳”）搅拌均匀，就能开吃了。

@二马路sandy

陈姨酸嘢摊上的种类更多，而且除了腌制水果，还有鲜切芒果、番石榴、地菠萝、木瓜...

腌制过的李子酸嘣嘎、芒果脆脆的，放上甘草盐，撒点辣椒酱，酸爽开口。

@二马路sandy

这两家都是8块一斤，初次吃酸嘢，建议你先买半斤尝鲜，拎著五彩缤纷的酸嘢，边走边吃，就是钦州人真正的夏天。

地址：钦州市钦南区文峰南路与文苑街交汇处

嗦粉是人生头等大事

一股来自广西的神秘力量

@金三源食品

钦州猪脚粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、八珍粉，玉林牛腩粉，宾阳酸粉……广西人对食物的热忱全部倾注在一碗粉里。

不同的米粉、汤头、卤水，还有碗碗罐罐的配料，注定不同地区创造出不同的粉，很难分个高下。

@图虫

就知名度来说，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉是公认的广西三粉，为何偏偏没有钦州猪脚粉？

钦州人对此并不在意，他们只在意，熬出来的猪脚汤汁是否浓郁到“神仙也打滚。”

/ 猪脚粉 /

@钦州市文化广电体育和旅游局

猪脚的制作至关重要，晚上烤猪脚，凌晨三四点，用热油将猪脚炸到金黄。

切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，天一亮，就能开门卖粉。

@钦州市文化广电体育和旅游局

你可以选大粉或细粉，再选一块喜欢的猪脚，浇上炖入味的猪脚汤汁，配上爽口的芋蒙，地道的钦州早餐就完成了。

@钦州市文化广电体育和旅游局

呲溜一口，粉质爽弹，炖猪脚的汤汁浓厚鲜美，加一点点辣椒，香辣鲜爽，猪脚更是一绝， 肥而不腻，脆而不硬。

@图虫

钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州政府还举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”

📍

钦州二马路猪脚粉

@胡说八道正儿八经

这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。

奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。

小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配。

叉烧肥瘦均匀，晶莹剔透流著油脂；猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。

@胡说八道正儿八经

很多人推荐他家叉烧，蜜汁入味，口感结实，吃起来很过瘾。唯一缺点是，附近不好停车。

地址：钦州老街二马路

营业时间：18:00--02:00

📍

电厂猪脚粉

@安哥拉兔子

电厂猪脚粉是“钦州市十大最佳猪脚粉”，也是钦州本地人爱来的馆子。

@妮娜one

猪脚处理得很用心，猪脚外皮酥酥脆脆，内里稀烂耙香。汤很鲜甜，完全靠卤汁带味，再来一小碟辣椒酱和酸菜，完美！

营业时间06:00--次日03:00

地址：子材西大街12号

/ 叉烧粉 /

@Aglostrioy

在钦州“粉圈”，唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

很多叉烧粉都是晚上营业，店内煮粉，店外铁炉上现烤叉烧！

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

@胡说八道正儿八经

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

@Vera爱吃

放入嘴里，瞬间就迸发出蜜汁的香甜，叉烧肥瘦适中，越嚼越能感受到肉汁充盈。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

@大众点评

这家只卖夜市，阿叔说白天要备菜。一到天黑，阿叔就在店外烤叉烧，香味四溢。

@活蹦乱跳的圈圈

选好粉后，再选叉烧、猪脚，或者鸭腿。汤底可以是猪脚汤，或酸甜汤。

记得一定要加酸菜，这是叉烧粉的灵魂配料，酸爽开胃，让人食指大动。

营业时间：22:00--04:00

地址：文峰街道人民路21之9-11号

📍

晨阳粉店

@唐加企

老钦州都知道的20多年老店，而且是为数不多的24小时营业的店。

他家的叉烧粉、锅烧粉和猪脚粉都不错，但当地人最爱叉烧粉。

@Jasmine妍

不仅叉烧一绝，肉丸也值得推荐，是手工打的，很有劲道。

@网络

和其他粉店比，这家不算便宜，但一到饭点，店里几乎没地方下脚，本地人都会打包回家吃。

地址：文峰街道白沙路白沙南巷52号

营业时间：全天

夜市的美食狂欢

从天黑吃到天亮

广西人非常热衷夜市，小吃更是满地开花。凌晨两三点，夜市里摩肩擦踵。

每到晚上七八点，钦州人就会去一马路等地方吃糖水、吃烧烤、吃猪脚粉。

@钦州发布

逛不够，还可以去鸿发市场，水果摊、烤猪蹄，烤生蚝、炒粉、卤味、牛杂、串串香、应有尽有。

@钦州市文化广电体育和旅游局

📍

何记一马路老牌糖水店

@Agalostrioy

外地人第一次吃钦州糖水，都会感叹：“真便宜！！！”

糖水3块钱，加水果4块钱，绝对良心价，不买对不起自己的良心！

一马路糖水摊很多，好多人说1.2马路糖水摊好吃，但其实味道差别不大。

@Jasmine妍

为了方便大家导航，安利大众点评收录的何记一马路老牌糖水店。

糖水店有十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……

@钱伟

糖水摊都是自助，客人想吃什么加什么，装满一碗为止。但也不要加太满，给糖水留点空，不然不够甜。

@钦州360

选好之后加上糖水、甜牛奶或者椰奶，椰香浓郁，芋圆Q弹，穀物软糯，味甜料足，绝对的C位饮品，从此其他饮品只能是“路人甲”。

地址：人民路58-2号

营业时间：19:00--次日02:00

📍

眼镜姨卤水

@uncleG

眼镜姨卤水在街坊里口碑很好，品种丰富，酱料口味独特。

有鸭肠、鸭肾、鸭爪、生肠、猪肚，莲藕、土豆等等。

强烈建议吃莲藕，绝对不会踩雷，口感糯糯的，有卤汁的鲜咸，但口味不重。

@大脚女青年

卤水拼盘是自选，建议每样少拿点，可以多尝几种卤味。

@大脚女青年

浸过卤水的肉料配以蚝油、青豆、香菜等配料，蘸点特制蘸水，瞬间拉满幸福值！

地址：20:00--次日01:30

营业时间：二马路83号

📍

二马路烧烤婆

@钦州美食侦探

到了晚上，一二马路到处都是烧烤摊，很多都没有名字。

这些烧烤摊环境简陋，但一个比一个诱人，看著就有烟火气

@钦州美食侦探

二马路烧烤婆家的烤肉丸、烤鸭肠推荐率很高，烤鸭肠很爽脆，肉丸扎实。

如果实在不知道选哪家，找个人多的摊子去吃，一般不会踩雷。

地址：西门街2号1幢2单元102商铺

营业时间：19:00--次日01:30

📍

小徐房烧烤

@钦州美食侦探

和烧烤摊比，小徐房环境干净整洁，也不会有人猜码啤酒，女生喜欢去，可以斯斯文文吃烧烤

老板娘经常上新，菜品很有特色，烤夹蒜蓉的豆腐皮、牛肉包藕带、蜜汁鸡翅、香辣烤翅、烤锅烧豆腐皮...

@小开心我呀

价格比烧烤摊略贵一点，建议在美团或大众点评上买优惠券，会更优惠。

@咕咕咕

另外，这家的鲜榨饮品也值得尝一尝，强推百香果汁和青桔柠檬汁。

营业时间：17:30-24:00（周一休息）

地址：中山路105号（河堤公园对面）

/钦州大蚝/

@钦州市委宣传部

大蚝是钦州特产，是全国农产品地理标志。

钦州大蚝个头大，有成年男性手掌那么大，蚝肉丰满，肉质脆嫩。

@图虫

钦南区环抱碧海，水质优良，是大蚝生长的“天然牧场”。

钦州大蚝品质极佳，不仅是全国大蚝的主产区，还是重要的大蚝苗重供应地。

@钦州发布

每年11月，钦州政府会举办“钦州蚝情节”，有“蚝王争霸赛”，还有人2000人同吃生蚝比赛。

@图虫

夜市上，到处都是现烤大蚝，个个都是新鲜靓货，刚捞上岸那种。

来钦州不吃大蚝，你礼貌吗？！

📍

两广烧蚝

@大众点评

小红书博主推荐过的店，主打各种海鲜，本地人来得多，基本晚上九点多就座无虚席。

招牌是烤生蚝、清蒸生蚝，炒螺，虾粥也不错。

蒜蓉烤生蚝是黄金搭配，香浓的蒜香带出大蚝的鲜美，大蚝个头大，肉质肥嫩。

@钦州发布

如果你喜欢原汁原味的大蚝，推荐吃炊蚝，这样比生吃更卫生，而且能锁住肉质的鲜美汁水。

@钦州发布

除了海鲜以外，还有炒粉、炒面、炒豆芽、炒排骨、砂锅粥啊，种类繁多，绝对让你吃到肚皮滚圆。

地址：新兴街陆瑞记农家酒楼斜对面

营业时间：17:30--次日03:00

📍

大风江烤生蚝

@伏雨妈

当地人也爱来这吃生蚝，阿叔在路边开蚝，一看就很新鲜肥美。

生蚝论个头大小卖，2.5元--5元/个。

@大众点评

因为是现烤，等待时间稍久。但上桌后，一定不会辜负你的期望，大蚝肉质饱满，吃得很过瘾。

地址：新兴街陆瑞记饭店旁边

营业时间：20:00--次日02:00

越深挖，阿球越觉得钦州是个宝藏城市。水果、大蚝、夜市只是钦州美食的冰山一角。

水糕、煲仔粉、萝卜糕、板栗粽、牛肉丸粉、凉茶等，是钦州人难以忘怀的舌尖记忆。

@丸纸@钦州美食侦探

钦州的精彩不止于美食。

用白话演唱的采茶戏诙谐风趣； 灵山县跳岭头傩舞古老神秘，可追溯到商周；清丽恬静的三娘湾生活著250多头珍稀白海豚……

总之，来一趟钦州，你稳赚不赔！

今日讨论

你吃过哪些钦州美食？

部分图片来源于网络，版权归原作者所有

扫码来跟阿球做微信好友吧

还可以入阿球美食社群

一起分享吃喝玩乐，

享受惊喜美食福利

文章编号: dcb98751093bf397b209ce39ff2b0a96
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,重庆人涌向了这里!) 2021-06-07 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247539579&idx=5&sn=8ae962c7adfecf312de87715f6e207ce

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: c63b549e4769bec2326ee61c5703cad
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】保护“海上小精灵”，从小事做起，钦南区人民法院开展环境日主题活动) 2021-06-07 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247532279&idx=3&sn=430c1c6d9e4eb2925c0d71d7d55d4670

6月3日下午，钦南区人民法院联合钦州市中级人民法院组织开展以“人与自然和谐共生”为主题的“6.5”环境日主题活动，进一步提高区人民法院干警的生态环境保护意识，积极营造浓厚的环保法治氛围。

▲从小事做起，保护白海豚

当天下午，干警到钦州中华白海豚科普馆参观。“三娘湾的中华白海豚是我们海洋资源的骄傲，为中华白海豚守护好它们的家园，践行生态文明发展理念，共享一片碧海蓝天，是我们的努力的方向！”参加活动的干警欧阳效锦说道。

▲干警到钦州中华白海豚科普馆进行参观

在工作人员的讲解和引领下，大家通过观赏实物标本、精品模型、图文展板以及多媒体互动等方式来深入了解鲸豚类生物的科普知识，以及白海豚的成长历程、生存现状，增强了保护海洋生物的责任感和使命感。

随后，干警们来到钦州市海防教育基地参观，深刻领悟到牢固海洋边防的重大意义。

▲干警们来到沙滩清理垃圾

活动期间，干警们来到三娘湾旅游景区的沙滩开展海边垃圾清理志愿服务活动。干警们拿出事先准备的垃圾筐、扫帚等工具，头顶夏日的骄阳，面迎著炽热的海风，双眼巡视著海岸线，一路沿著沙滩向东清扫垃圾，捡拾果皮、食品袋等废弃物。经过大家的努力，垃圾筐装满一个又一个，看著满满的“收获”，又看到洁净的沙滩，大家不由自主的相视一笑。

自队伍教育整顿以来，区人民法院深入开展“我为群众办实事”活动，积极延伸司法审判职能，致力于环境资源司法保护，并用实际行动践行“绿水青山就是金山银山”的理念，传递了环境保护的正能量，营造了人人关心、支持和参与环境保护的良好氛围。

图文来源：区人民法院邝坤玲

编 辑：张汇玲

编 审：王 玮

文章编号: c6b0e593b3e530db06cfbba97626c69e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【材子红心】潘文石：在山海间践行和传播“生命教育”·6月7日) 2021-06-07 HIT材知道   HIT材知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg2NTAwNg==&mid=2247489180&idx=1&sn=05e4f2c414ae1c176b52c32cb83496f4

材子红心·青春向党

材子红声作品展示

朗读者：张佳佳

潘文石是我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授。与大熊猫、白头叶猴和中华白海豚等濒危动物打了半辈子交道的他，在崇山峻岭和无边大海中，探索著生命的奥秘以及土地、人口、野生动物之间的复杂关系。白墙灰瓦、 草木环绕，校园在蓝天白云之下展现出浓郁的中国风。“青少年时期我看的书是《鲁宾逊漂流记》和《荒野的呼唤》。我喜欢野外的生活，与我所研究的动物在一起是我的梦想，我也希望能与孩子们分享这些特殊的生命课程。”望著校园，潘文石聊起自己的科学之旅，话语真挚。

1980年起，潘文石便开始了漫长的荒野生活。我国西部地区群山林立，野外研究困难重重，加上当时科研条件相对有限，户外科研更是艰辛。秦岭深处，潘文石以严谨、求实的态度致力于野生大熊猫的保护工作，其关于建立自然保护区的建议被采纳。如今，秦岭地区野外生存的大熊猫种群密度为全国之首，潘文石也收获了“熊猫爸爸”的称号。

“熊猫爸爸”也是“白头叶猴之父”和“白海豚的守护者”。在秦岭奔波10多年后，基本完成了救助野生大熊猫科考任务的潘文石于1996年来到广西，一待就是20多年。在广西崇左的喀斯特地貌山区，他与白头叶猴为伴，呵护著种群生长在广西钦州的三娘湾海域，2004年起，他追逐起中华白海豚的身影，探索著社会经济快速发展中的生态保护之路。在北京大学的课堂上，学生们倾听著这位儒雅的老人讲述他对野生动物的爱和对生命的敬畏。这样的课堂总是挤满了人，即便最后换到能容纳三四百人的大教室，讲台、过道还是被学生们围得水泄不通。无论是山里还是海上，科研团队里的学生们跟随著他的步伐，近距离感受生命的脉动。

“热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独行走于天地之间，必须与万物同生共存。”潘文石的话语回荡在学生们的耳旁，也出现在一些孩子们的日记本里。近年来，潘文石来到广西钦州的一-些中学，为孩子们开起了“生命教育课”，其在广西崇左的生物多样性研究基地也迎来了一批批“生命教育”夏令营的学生。

在广西钦州担任中学校长多年的莫怀荣对这些课程印象深刻，她记得当时的场景:“潘教授用孩子们听得懂的语言将科学的奥妙、生命的意义讲述得生动有趣，孩子们主动发言或提问。近千人的大厅，孩子们兴奋的时候，整个屋顶都在响。”

在莫怀荣看来，科学知识是西部地区教育的短板，潘文石的讲座不仅启蒙著孩子们的科学精神，更守望著孩子们的内心，埋下真善美的种子。

近年来，在潘文石的感召下，越来越多的年轻人加入到野生动物保护及生命教育的工作中。最终，在地方教育部门、社会爱心人士以及一些教师的共同努力下，文实中学落成。

2017年9月，文实中学迎来首批初一、高一学生。作为学校的名誉校长，潘文石在开学典礼

上为孩子们献上了寄语和祝福。孩子们听著这位满头白发的老者讲述他热爱自然、热爱生命的故事，憧憬著更为美好的未来。

资料来源：“学习强国”APP

编辑：秦 昊

发布：方思雨

校对：马慧文

审核：张 弛

文章编号: 24ae06219540d6ffd44fe5579b542830
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (清凉达州〡宣汉巴山大峡谷二日游) 2021-06-07 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503902&idx=8&sn=90865b33575ace0669aca341f0d96697

清凉达州〡宣汉巴山大峡谷二日游

清凉达州〡宣汉巴山大峡谷二日游

☞包含：车费、导服、保险、门票、餐费一早一正

团费：成人99元/人+35元景交(适龄28-75岁)

备注：景交35元/人必须产生，报名时由门市收取！

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-宣汉（旅游大巴） 晚餐 住宿：宣汉

导游人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点。

早上于指定时间和地方集合，前往宣汉县巴山大峡谷景区（约262公里需4小时左右），乘景区交通车（景区观光车35元/人必须自费）到达巴山大峡谷之【桃溪穀景区】谷口。桃溪穀是巴山大峡谷主要核心景观，有幽、秀、奇、险的特点，这里生态环境优美，自然风光旖旎。亿年光阴雕刻的奇石褶皱与峡谷浑然天成，是大自然鬼斧神工之作。桃溪穀景区内主要景点有：桃溪人家、鸳鸯廊桥、鱼泉洞、藤蔓穀、阳鱼桥、鱼泉汀步、鱼泉天梯、鱼泉吊桥、渔船观景台、定心石、新月桥、祈福台等景点。

下午可自愿自费参加【桃溪穀泉水漂流】，该漂流河道长4公里，漂流时长约1小时，河道依山势而建，随山势而走，高低起伏。漂流河道沿途崇山峻岭相峙，奇峰怪石耸立，褶皱断层，激流飞瀑跌宕，蓝天白云穿行，负氧离子丰富，可谓名副其实的生态氧吧！乘船飞流而下，但见两岸群峰巍峨，森林葱翠，林海婆娑，风光无限，惬意万分。后入住酒店。

D2、宣汉---万州（旅游大巴） 早餐

早餐后参加企业产品推介会。后游览【大象洞】（游览时间1小时左右）。大象洞属于钙化沉积形成的溶洞，洞内有一个巨大的钟乳石，形似大象，故此得名大象洞。洞内垂直高差达到60米，全长约400米。洞宽从0.8米延展到24米，洞高从0.5米延展到近35米，洞底坡度最陡峭的地方达53度，很多的石钟乳还处在活跃的生长期。洞内充分采用现代的声光技术，对洞内的原始地貌进行了包装和打造，使洞内呈现出五彩缤纷的场景，增加了洞内的神秘色彩。游客置身于洞内，似身处仙境，有一步穿越亿年光阴、见证万千气象之感。

中餐后返回万州，参观【浩冠大鲵养殖基地】。基地是一个以集养殖、科研、观赏娃娃鱼的综合景区。娃娃鱼又叫人鱼、孩儿鱼，学名大鲵，属有尾两栖动物。一般全长582~834毫米，头体长310~585毫米，最大个体全长可达200厘米以上。头大扁平而宽阔，头长略大于头宽。由于娃娃鱼经济价值较高，人们过度捕捞作为食用日趋严重，加之江河污染，生态环境遭到破坏，致使娃娃鱼数量锐减，许多地方资源枯竭，甚至濒临绝灭。娃娃鱼不仅是桌面上的美食，更有极高的医药、经济和科研价值。晚餐后送回万州市区，回到温暖的家，结束愉快的旅行。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，一人一座。请原位去原位回，不争抢座位。

2、门票：行程所列景点大门票（不含景区交通）。

3、酒店：双人标准间。

4、用餐：含1早1正餐。行程所含餐不用不退费。

5、小孩：不收。

6、导服: 导游或旅行社工作人员服务。

7、保险：包含旅行社责任险，旅游意外险。购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付；如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

景区观光车35元/人（必须消费，报名时交收客门市。）

补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所名称

购物场所特色（指主要商品）

停留时间

浩冠大鲵养殖基地

大鲵蛋白粉、大鲵面条

180分钟

企业产品推介会

厨具

180分钟

二、自费内容及安排

时间安排

自费内容

自费金额

备注

以出团时间

景区电瓶车

35元/人

必须自费，交收客门市

三、相关约定

1、本补充协议是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下签订及履行的；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品（有合法经营所售商品资质）。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

6、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

五、本协议一式二份，双方各执一份。双方签字生效。

甲方：

乙方：

报名须知

1、请携带与订单信息完全一致的身份证等有效证件，（未办理身份证的儿童请携带好户口本）。如因未带或其他自身原因造成需重新购票进入景区的费用自理；

2、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证、教师证、医师证等优惠证件）均不享受景区任何优惠政策；

3、如因人力不可控制因素（包括但不限于天气原因、自然灾害、交通事故、车辆故障、政策调整等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理；

4、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；

5、在不减少旅游景点的情况下，导游有权根据实际情况的需要，调整景点的游览先后顺序。

6、游客不得擅自离团，如确实因故不能继续参加团队活动需离团的必须书面提出申请，经导游或带团工作人员确认后方可离团。客人提前离团视为客人自愿提前终止合同，离团后的用车、住宿、用餐无费用可退，未产生的门票、大交通根据相关政策扣除损失后退还剩余费用，赠送项目不参加不退费用。

7、遵守“中国公民国内旅游文明行为公约 ”，做到文明旅游。

8、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客在旅游结束前请认真如实填写旅游意见表，我社以此来做为旅游服务好坏及处理问题的依据。不填或不真实表达意见者，旅程结束后投诉将无法受理。

安全特别提示：

1、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群必须填写 “游客健康承诺书”。

2、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆，景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

3、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

4、上下车时请记住自己乘坐的车牌号，防止座错车，最好每天将乘坐的车牌号拍照保存，以备急用。同时建议出团时将导游电话保存。

5、用餐时请不要拥挤，走路时注意观察，不要和其他人发生碰撞，注意地面湿滑，防止摔倒。

6、入住酒店时先检查房间内的设施，睡觉时关好门窗，保管好自己的财物，以免发生丢失；建议不要使用酒店的一次性拖鞋；晚上外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话，离开和返回酒店都要报告导游。

7、本次行程平均海拔大约在2200米左右，请多带一件衣服，以防因天气变化造成身体不适。

8、请适当准备一些急需药品，如感冒药、肠炎药等。有慢性病的请把不要忘了带常用药品。

9、为了保证你的权益，强烈建议你购买旅游意外伤害险。

10、遇到紧急情况应第一时拨打导游电话或拔打110报警。

承诺书：

本人自愿参加贵社组织的 游 ，已阅读完本文全部内容。现声明如下：

旅行社工作人员已经告知我所参加旅游产品的行程、服务标准、不含费用、温馨提示、安全特别提示、以及是否有自费等全部内容。我已完全听懂并理解贵社接待人员告知的所有注意事项，我现尊重承诺如下：

1、本人非常清楚自己的身体情况，确定能够参加此次旅游，如因自己身体健康原因出现的任何情况 与旅行社无关，如给旅行社造成了损失由我及家属负责承担。

2、在旅游过程中，如果本人由于自身原因造成的意外伤害事故，旅行社免除一切经济赔偿责任。如给他人造成损失由我及家属负责赔偿。如因第三方原因造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人及亲属自行办理。

3、在旅游过程中，我会根据自己身体状况选择参加或放弃相应的活动，如选择参加的活动出现任何后果责任自负。

5、在旅游行程中的自由活动期间，如出现任何人身或财产损失，由我自己负责，旅行社协助处理协助处理。

6、旅行社已告知我75岁以下需购买旅游意外险。我自主决定是否购买，如没购买或超龄无法购买的，出现任何问题我自己承担一切后果。不要求旅行社任何赔付。

7、购买旅游意外险后，如在旅游过程出现意外伤害，旅行社协助找保险公司理赔。所投保的保险公司按相关条款赔付结束后，我保证不再找旅行社提出其他任何赔偿要求。

8、 本人参加此次旅游已经得到家属同意，我的承诺书也已经得到家属认可。

9、 以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人，本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺书中的承诺为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 471ef04c51aa9faeb4b14a753056a8c8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (休闲涪陵〡美心红酒小镇休闲一日游) 2021-06-07 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503902&idx=7&sn=c1cd583e841a0a6fe38354fcf617d129

休闲涪陵〡美心红酒小镇休闲一日游

休闲涪陵〡美心红酒小镇休闲一日游

☞包含：往返车、导服、保险

★西欧风情小镇

团费：58元/人(适龄35-75岁)

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州--涪陵 无餐

● 导游人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上指定时间地点集合出发（出团前导游通知为准），乘车前往美心红酒小镇，参加康敏捷集团企业文化及产品宣传（时长约2小时左右，因为此行程为企业赞助，宣传活动必须参加）。

中餐（自理）

后游览【美心红酒小镇】，（游览时间约3小时）以红酒文化为主旋律的西欧风情小镇，感受90年代才有的物价，面包一块钱起！买买买！红酒小镇建有香溪廊桥、红酒中心、特色民居等景点，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园，是休闲、娱乐、观光的好去处。与美心红酒小镇相邻的梨香溪西岸鸡公山，分山上游乐和水上游乐两部分，山上游乐有双层豪华转马、自控飞机、海盗船等游乐设施，水上游乐有水中步行球、水上自行车、快艇、水上婚礼等项目。

之后乘车返回万州，结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

★交通：正规旅游大巴车（一人一坐。）

★用餐：自理（可在红酒小镇品尝各种低价小吃）

★导游：正规资质导游人员。

★保险：旅行社责任险、10万旅游意外险。

补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

一、根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

时间安排

购物场所

主要商品

停留时间

第一天

康敏捷集团

驼奶

120分钟

备注：如因游客购物造成时间延长，延长时间不计入旅行社的客观安排停留时间。

二、相关约定

1、本补充协议是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下签订及履行的；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品（有合法经营所售商品资质）。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

6、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

四、本协议一式二份，双方各执一份。双方签字生效。

甲方：

乙方：

特别提醒

★如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

★此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

★旅游行程中，如遇车辆自身故障造成行程延误，可与游客协商解决。

★此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

注意事项：

★请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

★景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

★游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

★异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

★自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

★请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

★请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

★景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e4ddee0f8a1e0596f44180f51caeaa82
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (惠游石柱〡西沱古镇、千野草场、烽烟三国一日游) 2021-06-07 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503902&idx=5&sn=d27e818ae8ba29852eb0cd6eae8b1f25

惠游石柱〡西沱古镇、千野草场、烽烟三国一日游

惠游石柱〡西沱古镇、千野草场、烽烟三国一日游

☞包含：往返交通车、门票、含晚餐、导服

团费：成人98元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-西坨-千野草场-烽烟三国-当地 含晚餐导游人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点。

◆ 早上6:30左右市区集合出发（具体时间、地点以导游前一天21:00通知为准），乘车至石柱，抵达后游览【西沱古镇】（游览时间不低于30分钟）；

西沱古镇：西沱古镇位于重庆市石柱土家族自治县，原名西界沱，古为“巴州之西界”，因地临长江南岸回水沱而得名，与长江明珠——石宝寨隔江相望。西沱属石柱县管辖，有“一脚踏三县”的称誉。西沱历史文化悠久、早在清朝乾隆时期，这里就是“水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑”。从古至今，这里就是长江上游重要的深水良港，现在已成为黄水国家森林公园的重要旅游门户。

◆午餐自理，后游览【千野草场】景区（游览时间不低于90分钟）。海拔1000-1600米，气候垂直差异大，是全国典型的喀斯特地质地貌大观园，被游客评为"重庆最美的草地"。置身千野草场，可饱览红像火，白似雪、粉若桃、黄如金的南国花市和"天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊"的草原美景。

◆参观重庆市第二批非物质文化遗产【忠州豆腐乳】忠州豆腐乳又名忠县豆腐乳，是一道产于重庆市忠县的风味名菜，属于重庆菜。忠州豆腐乳始于唐代，盛于清朝，千余年来一直旺盛不衰，其所用菌种系以清雍正十二年啔用至今的霉房分离而得，其酶系多样性和分解力为全国独有。忠州豆腐乳富含蛋白质、碳水化合物、不饱和脂肪酸、矿物质、人体不能合成的8种必需氨基酸、胡萝卜素及多种维生素等，具有健脾宽中、润燥、除湿等功效。

◆前往东溪镇（约20公里，40分钟左右）观看【烽烟三国】，烽烟三国是重庆忠县的大型山水实景演出，也是中国首部以历史为背景、以战争为题材的大型山水实景演出。该剧以关羽传奇故事为主线，围绕忠义精神而展开，再现三国时期一些重大战役和事件。

◆观看结束后返回温馨的家，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴（保证一人一正座，按照规定包括2岁以下的小孩在内必须占座）；

2、门票：含烽烟三国门票、千野草场门票，西沱古镇无门票（所有优惠证件不再享受优惠）；

3、用餐：含晚餐，餐标15元/人；

4、导服：不提供导游服务，由旅行社工作人员服务办理门票等事宜；

费用不含：

1、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所名称 主要售卖商品 停留时间 备注

忠州豆腐乳厂：苦荞、豆腐乳 120分钟

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求且向购物场所书面确认），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

温馨提示

1、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

4、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、自由活动期间不提供司导服务敬请客人谅解，如出现任何意外与旅行社无关；

6、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 60b279dfe90ac24d87505b5709950b1a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (红色初心〡石柱黄水大风堡、中益蜜蜂小镇纯玩一日游) 2021-06-07 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503902&idx=6&sn=b1ac1703fdc919c855f4a632a6511684

红色初心〡石柱黄水大风堡、中益蜜蜂小镇纯玩一日游

红色初心〡石柱黄水大风堡、中益蜜蜂小镇纯玩一日游

☞包含：往返车、门票、导服、

团费：成人98元/人(75岁以下，大小同价)

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程亮点

●纯玩团：全程无购物、无自费，无会销

★优质景点：参观习主席2019年考察的农家初心小院、初心广场以及中益蜜蜂小镇；游览国家黄水国家森林公园——大风堡原始森林。

旅游行程

D1、万州-广安-万州 中餐

早上指定地点集合乘车前往2019年习主席考察的石柱中益乡，感受中国扶贫攻坚巨大成果，参观习主席考察的【初心农家小院】，参观【初心广场】和【蜜蜂博物馆】。

下午参观【大风堡原始森林】（不低于2小时）国家AAAA（4A）景区大风堡原始森林风景区是黄水国家森林公园的核心景区，景区内有知名景点20余处，珍稀木本植物2000余种，国家2级以上保护动物40多种，被誉为“森林的海洋”、“繁华的世界”、“动物的王国”、“飞鸟的天堂”。

参观结束后，乘车返回万州结束旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆，确保每人一座；合同成立之后，若临时取消，需补车位损失费60元。

2、用餐：不含餐，如需导游安排30元/人/餐

3、门票：行程中含景点首道大门票，如因自身原因不参加，费用不退。大风堡景区有换乘车，游客自愿选择乘坐。

特别提醒：

1）游客报名时务必登记清楚个人准确身份信息，并在参团当日携带好身份证原价（若无法提供身份证原件的必须出具派出所的证明，其他证件一律不予认可），小孩请携带好户口本。若因未带身份证或实际携带身份证与报名时登记身份信息不一致的需补门票。

（2）此团为特价产品，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道路封路等）造成景区无法游览均无费用可退。

4、保险：包含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、不含大风堡景区换乘车，游客自愿选择乘坐。

2、行程中需自理的餐费30元/人/餐

特别提醒

1、游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；

2、旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。

3、实际旅游中，因特殊原因在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

4、临时退团，须补足车位费。

5、团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

70岁以上的老人因考虑身体因素，建议不参团，请选择其他适合老年游的线路参加。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: f6d729fa7574982fa24feb30cf198eec
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (纯玩〡广安小平故居+乐活城红色一日游) 2021-06-07 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503902&idx=1&sn=c3fb53b1dc846c9106e3fc93cb5fef50

纯玩〡广安小平故居+乐活城红色一日游

纯玩〡广安小平故居+乐活城红色一日游

☞零自费, 零购物, 零会销

庆祝建党100周年特别活动系列：

——小平您好！走进广安！

新时代的广安，美丽的牌坊村，感恩伟人，添福添寿，广安行，一生必去!

团费：成人119元/人(大小同价)

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程亮点

●广安有伟人——邓小平同志；

★游：走进小平故里，追寻小平同志青少年的活动足迹

★纯玩 0 会销、0 购物 0 必消

旅游行程

D1、万州-广安-万州 中餐

早上在指定时间地点集合，出发乘车至广安，游览中国改革开放总设计师【邓小平同志故居】（游览时间不低于3小时）：

♥广安.小平故居：2001 年 6 月，为了表达对邓小平的无限怀念之情，四川省委、省政府批准设立了幅员面积3.19 平方公里的邓小平故居保护区，其核心区（830 亩）为现已建成的邓小平故里景区。景区包括小平纪念园、邓小平故居陈列馆、邓小平铜像广场、邓家老院子（邓小平故居）、洗砚池、清水塘、神道碑、德政牌坊等等。

按照“保护、发展、美化、繁荣”的方针，对邓小平童年及青少年时期的活动场所进行了修缮、恢复，同时精心培植了各种花草树木，一个郁郁葱葱、井然有序、自然亲切、令人仰慕的“天然纪念馆”已经展现。2013 年 10 月 11 日，四川省广安市邓小平故居风景区正式被国家旅游局批准为国家 AAAAA 旅游景区，成为四川省第九家国家 5A 级旅游景区。

♥广安乐活城（原红色文化影视城）：位于繁华市区与5A景区小平故里的黄金中点，规划总占地3500亩，是一座集综合游乐、特色餐饮、影视旅游、研学拓展、户外体验等多种旅游业态为一体的新型公园。

万春古桥--卧龙桥：已有1300多年历史，后修缮于清朝同治8年（公元1869年），桥底锁桥石下刻有“皇清同治八年己巳下浣氏南晴宜同续周氏人和建修万春桥万人缘”等题记，犹可看出当年的雄壮和历史厚重，万春桥是广安境内保存完好，建筑艺术精美的古代桥梁。

湟龙峡大瀑布：宽约147米，落差大，气势磅礴，摄人心魄。那飞溅的水露，像珍珠洒落，阳光之下，光彩夺目，如入仙境，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的诗句，绝不是李白天马行空的想象。（乐活城里面有娱乐项目，需另行付费，自愿消费）

乘车返回万州，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车。

2、门票：小平故居+广安乐活城+无门票（娱乐项目自费），故居有观光车10元/人自愿消费.

3、住宿：无

4、导服：全程旅行社工作人员或导游随团服务.

5、用餐：不含餐

6、保险：为确保人身安全，给每位游客委托购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。

7、小孩：2-12岁儿童只含车位，半餐费（产生门票、住宿、自费娱乐等费用均自理）；超过12岁以上按成人操作。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

附：乐活城娱乐项目：

乐活城游乐项目

挂牌价

备 注

漂流/游船

128元/人

游船38元/人

儿童需成人陪同。

5、6、9月为淡季、7、8月为旺季

VR体验馆

20元/项

碰碰车

30元/人/10分钟

10分钟

精灵球池

30元/人

可玩一天

冒险家

58元/人

儿童卡丁车

30元/人/10分钟

10分钟

山地越野车

78元/车

儿童需成人陪同一车可乘坐2人

轨道滑

38元/人

限制体重90-200KG

射击

45元/套餐

30发18mm子弹、10发25mm子弹、3发35mm子弹

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非______旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e0c5e9d191612756801c505726d1e350
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (纯玩〡广安邻水五华山旅游区纯玩一日游) 2021-06-07 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503902&idx=2&sn=782ab84a07f348106b1166a67d508ad4

纯玩〡广安邻水五华山旅游区纯玩一日游

合家欢〡广安邻水“康养胜地”五华山纯玩一日游

☞上五华 拜老君--五华山纯玩一日游

☞含往返车费，门票，景区单面观光车

团费：成人129元/人，1.2米儿童109元/人（含车位）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

五华山--是位于川渝分界明月山上的一颗明珠，素以“峰秀、水清、林美、树奇”著称。灵秀明月，巴蜀名山，生态屏障；神奇五华，道家福源，康养胜地。古代典籍赞其“五峰耸翠，秀色如华”。

旅游行程

D1、万州-邻水-五华山-万州 不含餐

早06:30在指定地点集合，前往石滓下道/丰禾镇至康养胜地——五华山（高速+景区道路，车程约3小时），抵达后游国家4A级旅游景区【五华山旅游区】（全程游玩时间约3.5小时），相传这里曾是太上老君传经布道的地方，生态环境优美，绿水映衬，青山环绕，林木繁茂，终年幽静清凉，历来是川渝两地游览和避暑的胜地。

景区面积达15平方公里，分南北两区，中间由景区电瓶车相通，标志性景点有：

【老君爷】即太上老君，姓李名耳，春秋时代末年著名的思想家、道教创始人，又称道德天尊。景区有一自然形成的山崖，因其形状与机理神似神话里头戴冠帽的太上老君而得名。老君爷高99.9米，厚18.1米，宽24.6米，是我国已发现的最大的天然人物石景观。老君爷头戴冠帽、神态慈祥、仙风道骨，整个景观真一玄道、神形合一、浑然天成、君临天下。

【望乡坡观景台】望乡峰台位于四川省和重庆市的交界处，站在这里，极目远眺，山川、湖泊尽收眼底，远方丘陵叠嶂，仿佛南极仙翁拄拐提桃飘然而至。站在这里，清风徐来，沁入心脾。玻璃观景台体验区，有惊无险，有时还能奇遇“东边日出西边雨”的自然奇观。

【风格各异悬索桥】老君爷至望乡坡路段途经有三座悬索桥。分别为仙缘桥，双凤桥，成龙桥。悬索桥修建于两山崖间，走在桥上，感受因风力及行走导致的左右摆动。在体验惊险刺激的同时，还能看到山清水秀的风景

【植物创意园】林园步道，顺路而行、左右逢源，道路两旁树蔓滕饶，穿行在茂密香樟树之中，香气浓郁、芬芳四溢。在森林中呼吸著新鲜的空气，听著鸟叫声，还有各式各样的秋千，双人和单人的跷跷板等.........仿佛回到了童年的时光。

除了自然景观，景区还有众多体验项目供大家娱乐（费用自理），有惊无险的【天门鹊桥】、【崖壁秋千】，老少皆宜的【玻璃滑道】、【七彩滑道】……

游览完毕后统一时间集合，乘车返回万州结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)，因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含五华山旅游区门票及单面观光车.

3、用餐：全程不含餐

4、住宿：无

5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。

6、保险：我社赠送的旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买更高保额旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

旅游合同补充协议

应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

附：景区自费体验项目价格表：

体验项目名称

价格

备注

望乡坡滑玻璃道

20元/人

自愿参与

双凤桥“步步惊心”

10元/人

自愿参与

仙缘桥“独步天下”

10元/人

自愿参与

悬崖秋千

50元/人

自愿参与

七彩滑道

30元/人

自愿参与

天门鹊桥“7D玻璃桥”

30元/人

自愿参与

我已阅读并充分理解补充条款（一、二、三）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

甲方代表（旅游者）：

乙方（旅行社）：

温馨提示

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非_____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 66451272edb6e8e53e041adb21eea335
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (建党100周年〡杨尚昆故居、安居古镇、杨闇公烈士陵园二日游) 2021-06-07 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503902&idx=4&sn=915afb8de1914b672a839b429185ca2b

建党100周年〡杨尚昆故居、安居古镇、杨闇公烈士陵园二日游

建党100周年〡杨尚昆故居、安居古镇、杨闇公烈士陵园、双江古镇二日游

☞费用包含1早2正、景区大门票、往返交通、住宿、导服

☞特别赠送神秘大礼包一份

团费：成人169元（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-烈士陵园-杨尚昆故居-双江古镇晚餐住：酒店

指定地点集合，乘车前往游览爱国主义教育基地【杨闇公烈士陵园】：陵园包括直路、车场、洞道、塑像坪、墓地等五部分。园内花木丛生，苍柏肃立，浓荫中簇拥著伟岸的杨闇公塑像，寄托著人们对烈士的崇敬与怀念。塑像坪后为闇公烈士的墓茔，至前陈列著朱德、邓小平、江泽民、李鹏、杨尚昆、聂荣臻、张爱萍、廖汉生、吴玉章、任伯戈等老一辈革命家及党和国家领导人的题词。陵园左侧还有烈士夫人赵宗楷的墓茔和为解放潼南牺牲的解放军烈士墓群。

下午游览【杨尚昆故居】：位于重庆双江镇长滩子的杨尚昆同志旧居又名"四知堂"，总占地面积约3000平方米，总建筑面积2150平方米。整栋建筑群建于清代同治中期，建筑风格古朴、典雅，具有浓厚的地方特色，整座宅院是目前双江镇众多杨氏民居中保存基本完整、装饰风格最为精美的古建筑群。1907年8月3日，杨尚昆同志就诞生在这座古朴的四合院内。

后乘车前往游览AAAA级旅游区【双江古镇】：双江古镇隶属重庆市潼南区，地处成渝经济腹心，前临涪江、运河，以清代为特色的院落庭园星罗棋布，地处嘉陵江支流涪江的下游。双江古镇先后获重庆市十大历史名镇、中国第一批十大历史名镇、全国历史文化名镇、重庆市十大精品旅游工程、重庆市红色旅游线荣誉。漫步于古镇小街窄巷，石阶起落，满目灰瓦老屋，那以清代商市为特色的传统街道，那低矮屋檐的外廊结构，风格各异的深宅大院，星罗棋布的散落其间，便纷至入眼，让你应接不暇

后参观【皮革工厂】：参观皮革制作流程…… 后入住酒店休息。

后前往农家乐品尝【生态晚宴】；后举办【欢迎晚会】，后返回酒店休息。

D2、潼南-皮革分享会-安居古镇-万州 早中餐

农家乐早餐后，上午参加【皮革分享会-约3小时】：了解皮革（发放礼品）……中餐后乘车出发前往游览中国历史文化名镇、国家AAAA级旅游景区【安居古镇】：占地13.2平方公里，位于重庆市铜梁区安居镇境内，因境内有大安溪(琼江)而得名，有安居乐业之意。之后返程回家，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、用车全程空调旅游大巴车（车型不限-保证每人一个正座）。

2、用餐全程含1早2正，餐费不用不退。

3、住宿经济型酒店双人标准间（干净卫生）。

4、景点安居古镇、杨闇公烈士陵园、杨尚昆故居、双江古镇。

5、导游：导游或工作人员服务。

6、保险含旅游意外伤害保险！

赠送（赠送仅参考，以实物为准）：

1、价值168元野山花蜂蜜一瓶（500毫升）

2、价值698元苗家药酒一瓶（500毫升）

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

场所名称

主要商品等

停留时间

潼南

皮革工厂

不低于3小时

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

报名须知

1、旅游过程中请各位游客保管好自己随身物品，大人照看好自己的小孩，以防丢失或走失。

2、因人力不可抗拒因素（如：政府行为、天气、航班延误、取消、管制、故障等）造成团队滞留、 耽误而由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排处理；

3、如遇修路、堵车等情况，我社有权根据实际情况进行调整景点游览顺序，或由导游和司机、旅行社、以及游客协商，游客同意签字后更改景点游玩。

4、本公司所有赠送项目均为特色友情赠送，因任何原因不参加赠送项目，费用一律不退也不换 等价项目。

5、旅游车均按每人一正座提前一天定车，若因大交通（如：航班、火车等）延误、取消等造成无 法按时参加我社旅游出团计划者，须向我社交已经产生的旅游车位损失费及合同约定的其他已产生费用。

6、团队在游览过程中，如客人或团队擅自脱离我公司导游而跟其他无关人员前往行程以外景点，则视为客人或团队违约，我公司有权终止该客人或该团的一切接待活动，并对客人或团队所产生的费用及出现意外情况不承担任何责任。

7、请参团游客务必真实填写意见表，投诉以游客在当地填写的意见反馈表为准。恕不授理因虚假填写或不填意见表而产生的后续争议和投诉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 341f1afd0e4da14646f7a11f61dc1197
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (万利一家亲〡利川山江农业基地+北夷城一日游) 2021-06-07 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503902&idx=3&sn=cc4df655207b25c1242672b31b6fdb87

万利一家亲〡利川山江农业基地+北夷城一日游

万利一家亲〡利川山江农业基地+北夷城一日游

☞万利一家亲、利川邀您来避暑

☞山江农业基地+北夷城休闲一日游

☞往返交通、含景区首道大门票、导服

团费：成人49.9元/人（适龄40－75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程特色：

1、凉城利川，22°的夏季邀你纳凉

2、一次情怀释放之旅——北夷城

旅游行程

D1、万州—山江农业基地—北夷城—万州 不含餐

指定地点乘车前往世界凉城——利川市（大概车程1.5小时），抵达利川前往【山江农业基地】参加健康养生讲座（120分钟），后前往【北夷城】景区（车程40分钟），景区位于利川市凉雾乡诸天村，占地约1400亩，建设面积达20000平方米,项目分为公社人文旅游区和汽车公园休闲度假区两大板块。目前，整个度假区主要向市民和游客开放的是公社人文旅游区。其主要包括九佬十八匠特色手工作坊小镇、再教育茶坊、社员农场、知青爱情乌托邦酒吧、公社文化博物馆、公社特色样板戏舞台、知青宿舍、土家农耕主题博物馆、公社老街、公社食堂、供销社、知青纪念馆等。

游览结束返程万州结束愉快的行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游大巴，每人一正座。

2、景点门票：行程所含景点（区）门票为景区首道大门票。

3、导游服务：当地中文讲解服务

费用不含：

1、全程不含餐

2、不含个人旅游意外保险

3、因不可抗因素而导致的额外费用。

旅游自愿购物协议书

在不影响本次旅游行程安排和其它旅游者行程安排的情况下，本著游客自愿消费原则，本人自愿参加如下购物安排：

地点

名称

停留时间

利川山江农业会议室

富硒产品/驼奶讲座

120分钟

提醒：

本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的商品，如旅游者在规定的时间内有退换货要求（请在购买时确认商品退换货要求和购物场所书面确认），需将在不损坏商品包装和质量的前提下，将商品和售卖单据交由甲方，甲方有协助乙方退换货的责任和义务。

旅行社已就上述商店的特色、旅游者自愿购物，对我进行了全面的告知、提醒。在我与旅行社签订《旅游补充协议》时，旅行社对我是否选择参加购物活动无任何强迫性的语言或强迫行为；并对我自愿选择参加的购物活动理性消费等相关方面的内容进行了全面告知和提示。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品。我承诺将遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。

旅游者签字：

温馨提示

注意事项：

1.报名时请提供本人有效身份证。

2.产品每班成团人数最低为40人，如因人数不足更改计划，则提前通知客人延期或取消，敬请客人理解。

3.一经报名，客人如因个人原因取消行程，则需出发前一天15点以前通知我社，否则不予退费。

4.不接受上车后付费，导游不代收任何费用。

报名时间请向工作人员索要电子版行程、行程为具体合同约定内容。

特别说明：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我

社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 39fb5b6c154617cb19cce1ccf937101b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中国康复医学会2021年感觉统合治疗在 发育障碍儿童康复中的应用暨发育障碍 儿童诊治学习班成功举办) 2021-06-07 钦州市妇幼保健院订阅号   钦州市妇幼保健院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3MjUzNQ==&mid=2247492401&idx=1&sn=855575f306887cfe84cc07f154ef2871

芒种节气，热火朝天。6月5日-6日，由中国康复医学会康复评定专业委员会主办，钦州市妇幼保健院承办的国家级继续医学教育项目《感觉统合治疗在发育障碍儿童康复中的应用》暨发育障碍儿童诊治学习班在钦州市白海豚国际酒店成功举办。此次学习班特邀国内多位知名专家教授进行授课，区内外康复科、儿科及相关临床医务人员近320人参加。钦州市卫生健康委四级调研员宋芳，钦州市妇幼保健院党委书记潘志坚出席开班仪式并致辞。钦州市妇幼保健院副院长黄小泰主持开班仪式。

开班仪式上，我院潘志坚书记首先致辞，她对参加培训班的专家及学员表示热烈欢迎，并言：举办此次培训班意义非凡，凸显了我们对特殊儿童的关怀，希望大家充分利用此次学习机会进行交流，汲取更多的专业营养，不断促进我们诊疗水平的整体提高，提升服务群众的能力和水平，为儿童康复事业发展做出更大的贡献。

潘志坚书记致辞

宋芳调研员在致辞中肯定了我院在儿童康复医学上所做出的努力和贡献，并对参会的学员提出殷切希望和要求，希望学员们不仅要珍惜此次学习机会，还要学习各位专家们科学严谨务实的作风，把所学知识运用到实际情况中，为儿童康复事业发展共同努力。

宋芳调研员致辞

中国康复医学会康复评定专业委员会主委恽晓萍教授在致辞中向市卫健委和我院对此次学习班的大力支持表示了感谢，她希望大家向专家认真学习，为我们的儿童康复事业发展贡献力量。

恽晓萍主任致辞

黄小泰副院长主持学习班开幕式

此次学习班邀请到了中国康复研究中心恽晓萍主任，安徽医科大学第一附属医院唐久来主任，伦敦大学残疾研究学学者魏国荣主任，深圳市第二人民医院杨峰博士，中国康复研究中心庞红教授，洛阳新区人民医院苏韦祯主任，广西残疾人康复协会副会长张明武教授，钦州市妇幼保健院唐维骏教授等知名儿童康复领域专家作专题讲座。培训班以经典感觉统合技术理论为基础，结合目前国内感觉统合行业实际情况，根据学员的专业基础与学习需求，“定制化”设置了课程内容与学习时间，全程以文字结合图片、互动的形式，将大量详实的案例展示给学员，加深学员对感觉统合理论知识的理解与记忆，强化了学员们应用经典感觉统合技术介入处理儿童在个体发育发展、学习、自理、行为等方面问题时的正确思路，让学员们受益匪浅，获得了学员们的高度评价。

恽晓萍主任授课《儿童版LOTCA在儿童认知障碍诊断中的应用》

唐久来主任视频授课《智力发育障碍康复治疗的进展和孤独症谱系障碍的教育干预》

魏国荣主任授课《脑瘫儿童康复管理》

杨峰博士视频授课《儿童言语语言障碍的临床诊疗策略》

庞红主任授课《Bobath在脑瘫中的应用》

苏韦祯主任授课《如何建设科学规范的ASD学科---台湾模式》

张明武副主任授课《感觉统合训练参考架构》

唐维骏副主任授课《全外显子测序在排除不明原因儿童生长发育异常中的应用价值》

本次感觉统合治疗在发育障碍儿童康复中的应用暨发育障碍儿童诊治学习班的成功举办，不仅加强了我国儿童康复医学学术的交流，为我市儿童康复人才培训输送了新的技术和经验，也对进一步提升儿童康复诊疗技术水平具有积极促进作用。

文图：苏贞眉、杨万山

文章编号: c8dd3be62ec29c9dd5cc0cd7859a7344
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (火爆小红书的度假方式!海景、草原、天池、星空、森林...绝美景色即刻拥有!这才是向往生活~) 2021-06-07 福州旅游网   福州旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ5NzQxMw==&mid=2653749686&idx=1&sn=9c992c253de57519486f9d9b4c80108e

茫茫人海中，为防大家走失，请大家

点击上方 “福州旅游网” → 点击右上角“...” → 点选 “设为星标★”

为福州旅游网加上星标，就不会迷路啦！

Camping

在湖边，在山林，在草原……

撑起一个落地的帐篷

与好友来个烧烤

再同漫天繁星一道进入梦乡

在朝霞的第一缕光中醒来

这大概就是很多人

对“露营”美好的想象了吧

在福建，就有不少露营圣地

厦门大云房车营地

——————

● 福建省厦门市思明区环岛南路4567号

在大云房车，你可以暂且放下无休止的前进。与60亩山谷近海岸、上万棵绿树共享星空。

绿野环绕的草林树木、让人沉醉的黄厝海滨，随处望去都是如诗如画的环岛海滨风景，无论是游泳烧烤，还是聚会轰趴，都是最合适跳脱都市生活，尽情展现自己的方式。

超大的房车户外空间，可以和朋友们来一场快乐的轰趴，在这里，时间都慢下来了。

斗湖天池

——————

● 永泰县葛岭镇斗湖自然村

图源：@摄影师无敌武士兔

斗湖天池湖水荡漾，在月夜里，如一颗夜明珠一样，闪闪发光。

图源：@摄影师无敌武士兔

从海拔400米攀登到1000米抵达斗湖天池，与青草黄牛共享一片夜空，并在华东第一大天池边采撷星辰。

图源：@摄影师无敌武士兔

这里露营的话，隔天早上一定不能睡懒觉，因为早晨的斗湖，如云海般的雾气，环绕著整个山城，还你一个干净纯洁的世界。

火山岛房车营地

——————

● 福建省漳州市漳浦县前亭镇

图 | 防城港火山岛景区

一来到这，你很容易就会被这种闲适的小日子所感染。

风景区包括香山、林进屿、南碇岛三大景区和崎沙湾、江口湾、后蔡湾三个海水浴场，即“一山两岛三海湾”。其中拥有140万根柱状节理玄武岩的漳州火山岛被评为"中国最美十大海岛"之一。

海滩露营，睁眼就是海边日出，千万别睡过头了！

双鱼岛房车度假营地

——————

● 漳州阿卫叭叭双鱼岛房车度假营地房车营地

图源：阿卫叭叭房车露营

造型清新浪漫的露营地是许多人来这的原因。拉开帐篷的幕布，无边无际的海洋映入眼帘。

房车离海只有一步之遥，一进房门，靠海一侧是大大的落地窗，大海和晨曦会跟你说早安。

图源：阿卫叭叭房车露营

辽阔的海面是蔚蓝色的，远处的渔船来来往往。幸运的话，你还可以看到“中华白海豚”出现。

图源：阿卫叭叭房车露营

约上好友一起去双鱼岛露营，看日出日落、钓鱼、烤鱼、篝火晚会、飙歌...怎么开心怎么来。

嵛 山 岛

——————

● 福建省宁德市福鼎市嵛山镇

嵛山岛 ，素有"海上明珠"、“南国天山”之称。景色秀美，风光怡人。被列为世界地质公园太姥山风景区四大景观之一，也是全国十大最美海岛之一。

在嵛山岛可以烧烤、露营的地方有很多，月亮湾、金沙飞瀑、桃花穀、阳光穀，可以按照自己的行程选择露营的地点。

白天，可以感受这里的旖旎风光，到了晚上仰望漫天繁星，伴著海风渐渐入睡，静静等候第一缕光线越出海面。

漳州翡翠湾房车露营

——————

● 福建省漳州市漳浦县523县道

图片来源：@漳浦翡翠湾滨海度假区

作为福建省首家滨海房车自驾车营地，沙滩边整齐停靠著的车子可不是巴士，而是别具一格的豪华房车。

图源：@GAGALing

这里的日出不像其他地方霞光万里，这里的一切都是安静柔和的，破晓时分粉红的晨曦染指沙滩，滩涂倒映著赶海人忙碌的身影。

图源：@GAGALing

就算只是呆在房车内，海景通过窗户收进房间，成为了装饰的画卷，伴你进入酣甜的梦乡。

贵村

——————

● 福建省宁德市蕉城区九都镇S303

贵村是一个被山峰包围的村庄，这里就像是被遗忘在人间的一块翡翠。秀峰环拱，古榕旧樟郁郁葱葱，溪水相绕。

来贵村有三样传统景致是不得不看的：古宅、老树、奇石头。

还可以去到园林景观区、花艺DIY区、四季花园、垂钓区、烧烤区、樱花大道...

与三五好友相伴，一起享受日出而作，日落而息的古朴生活。

呈祥乡醉风园

——————

● 泉州市永春县呈祥乡西村村

到达呈祥乡，一路沿著栈道向上，栈道中设有多处观景平台，每处平台可容纳3-4顶露营帐篷。在此远眺，视野独好。

《呈祥观日》陈峻严

选一个雨后初晴、霞光初敛的天气，可见流苏云海；或是天气晴朗的一天，日头悄悄冒出头，射出金光万丈，永春的景致尽收眼底。

《飞流直下》王美清

如果你是露营爱好者，一定会爱上在醉风园的露营体验，这里清晨的一手美景实在是太令人震撼了！

露营既可以是一个人的独处之旅

也可以是三两好友的热闹狂欢

纵横在山野间

与大自然零距离

不过小旅提醒

出发前一定要提早做好准备

备齐所有必须物品！

↓↓↓

1.帐篷：选择结构稳定，重量轻，抗风的帐篷，露营前提早租用好。

2.睡袋：海边露营的环境潮湿，可以选择人造真空绵睡袋，虽然露营基本是睡不好的。

3.照明用具：营灯、手电筒（黑夜中最亮的灯啊，不带会后悔）

4.著装：户外活动著装尽量轻便灵活，准备双沙滩鞋，多带件外套，晚上的海风还是不容小觑啊。

5.防蚊：户外的蚊虫多，驱蚊液一定要备上，记得蚊帐四周内部都要喷上哦。

6.防晒：爱玩不变黑防晒要及时，防晒霜和防晒喷雾要及时涂抹。

7.水和食品：热量大的肉类、糖类、脂类、盐。

8.烧烤工具：打火机，木炭、助燃剂、网架、烧烤叉、烧烤夹（夹取生食）、烧烤铲（翻转食物）、竹签、小毛刷、水果刀、锡箔纸、报纸、一次性筷、一次性碗、一次性盘、一次性手套、纸杯、餐巾纸、湿巾纸、调料瓶（空瓶）、桌布、烧烤围裙、垃圾袋。

9.救生箱：户外安全也是很重要的，解毒剂、消炎粉、感冒药、腹泻药、云南白药、镇痛药、纱布、胶带、绷带。

享游618抢购节

316.18元抢福建房车度假

（武夷山、永泰、罗源、尤溪闽湖、长乐猴屿5选1）

◆ 扫码立即抢购 ◆

【套餐内容】

1、棕旅房车【每台房车可入住3-6人】（武夷山、永泰、罗源、尤溪闽湖、长乐猴屿5选1入住）

2、永泰房车含游泳池门票

3、含烧烤架（不含炭，食材自带）

4、2大1小早餐

商务合作请戳

微信：fzgdgl

小海豚旅游新媒体矩阵

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 9ae7ed71efe5074ba9e3ab01126f3c9d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (海洋日系列短视频③ | 中华白海豚：“海中大熊猫”) 2021-06-07 广西自然资源档案博物馆   广西自然资源档案博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzU5Njk2Nw==&mid=2247485730&idx=3&sn=7d309c28a147722f37157fde766a4733

展开

文章编号: 69a0a0bfb0b4066368b01ec0584b8c23
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生 | 儒艮保护区开展“六·五”世界环境日主题科普活动暨第六十三期北海市海洋生态环境保护科普课堂) 2021-06-07 北海市科学技术协会   北海市科学技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUyMjc4Nw==&mid=2247493672&idx=2&sn=867e8c5efa34b9ad0f42b28ae6019a5a

点击蓝字 关注我们图活动合影为提高广大青少年海洋环境保护意识，积极参与生态文明建设，6月4日，儒艮保护区组织合浦县沙田镇中心小学百余名师生在保护区科普教育基地中开展了“六·五”世界环境日主题科普活动暨第六十三期北海市海洋生态环境保护科普课堂。参观科普教育基地图同学们参观科普教育基地参加活动的师生分2批次参观保护区科普教育基地以及海草繁育基地，观看了保护区科普视频，保护区工作人员吴沅珈、吴礼广全程讲解。工作人员吴沅珈向大家介绍中华白海豚特征工作人员吴礼广向大家介绍保护区范围科普教育课堂图张宏科主任为活动致辞图张宏科主任为大家授课本次活动中，儒艮保护区张宏科主任为本次活动致辞，介绍世界环境日主题，呼吁师生参与海洋生态环境保护。随后，张宏科主任亲自为师生授课，详细讲解了儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，同学们听得津津有味，受益匪浅。课堂还穿插著生动有趣的有奖互动问答环节，同学们踊跃回答问题，氛围十分活跃。本次活动共发放了保护区宣传册、中华白海豚保护知识普及折页等400余册宣传资料。图同学们认真听课来源：广西合浦儒艮国家级自然保护区编辑：邓朝樱

文章编号: ab5080a2da68a0acb3018336fca33ee6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-07 聚焦防城港   聚焦防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2652991605&idx=2&sn=082abf26ad70f08b23357f494e4e5ac0

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。广西篇已播出！

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

完整版⬇⬇⬇

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

文章编号: cd37057defcea232fa4fc3dfdc381942
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广东江门:向海发展,蓝色崛起!(内有大量美图)) 2021-06-06 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680254088&idx=2&sn=50e2f0b0f65a72cd8857d103bcbfe4c3

转载自：i自然全媒体

　　向海发展、蓝色崛起，是广东省江门市近年来反复提起的发展命题。作为珠三角城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。

　　如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：目前，广海湾片区总体规划编制完成，支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……

　　展望“十四五”，江门市将努力打造珠江西岸新增长级和沿海经济带上的江海门户、粤港澳最佳滨海休闲旅游胜地、国际海岛旅游集聚区以及粤港澳大湾区蓝色粮仓。同时，将积极建设海工装备测试基地和试验场，创建粤港澳大湾区海洋工程职业教育基地和创新平台，开展海洋牧场试点工作，探索蓝色碳汇，力争将江门市建设成区域性海洋中心城市。借著国家“双区”建设、海洋强国建设、广东建设海洋强省的东风，江门市将全力开啔海洋经济发展新引擎。

机遇：搭建重大平台打造区域经济增长新极点

　　江门，位于珠江西岸，人口近500万，陆海总面积达14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市。

　　筑梦深蓝，基础设施须先行，在广阔的黄茅海上，轰鸣的机器声不绝于耳。作为粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区的“主动脉”，黄茅海跨海通道实现钢栈桥全线贯通，比原计划时间提前了近两个月，为主体建设奠定了坚实基础。黄茅海跨海通道项目全长约31公里，其中江门段23公里。项目建成后，将构筑起港澳地区连通珠海、直达江门、辐射粤西乃至大西南地区的主要高速通道，与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥，共同组成大湾区跨海跨江通道群，加快形成世界级交通枢纽。项目落地后，将强化江门大广海湾经济区和珠海横琴自贸区的联动发展，更好地整合沿线土地、港口、高速等基础设施资源，推进综合开发利用。

　　此外，珠西综合交通枢纽江门站已建成运营；深中通道中开高速江门段已经试通车；深茂铁路深江段、珠江肇高铁江肇段、银洲湖高速，崖门出海航道二期工程、江门港广海湾深水港工程等重大交通项目也正在抓紧建设。银洲湖和广海湾沿岸港口群已建成生产经营性泊位226个，其中万吨级泊位6个，为江门海洋经济发展拉开框架。

　　根据广东省委省政府“规划建设珠江口西岸高端产业集聚发展区，打造珠江西岸新的经济增长极”的工作部署，江门市主动对接珠海、中山两市，协力推进粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区（以下简称“集聚区”）规划建设，邀请中国宏观经济研究院(国家发展和改革委员会宏观经济研究院)编制形成了集聚区规划以及5个专题研究报告的初步成果。

　　目前，集聚区已列入中央粤港澳大湾区建设重大事项和省大湾区办工作要点，将被重点打造为大湾区创新走廊重要产业承载区、高水平区域协同发展新样板，形成区域经济增长新极点。

　　位于江门市新会区东南部的银湖湾滨海新区是集聚区建设的一块主阵地。“这里距江门城区约35公里。水路至香港86海里、澳门47海里，距港珠澳大桥珠海落脚点62公里。”江门市银湖湾滨海新区党工委委员、管委会副主任黄沃全介绍，银湖湾滨海新区主要包括1个核心区和3个园区发展平台，其中核心区为银湖湾的围垦区和崖门镇崖南社区，控制面积约65平方公里，啔动区面积约19平方公里；3个园区包括粤澳（江门）产业合作示范区、珠西新材料集聚区和沙堆金门工业园区。

　　《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确要求“加快江门银湖湾滨海地区开发”。2019年9月，银湖湾滨海新区筹备工作组进驻；同年12月，首批八项工程啔动建设，总投资约168亿元；2020年3月，银湖湾滨海新区管委会成立，同年9月江门市出台了关于支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见……自此，银湖湾滨海新区边规划、边招商、边建设，以一往无前的姿态，跑出了“蓝色崛起”的江门速度。

　　目前，该片区引进的重点项目正有序推进建设：碧海银湖项目一期已建成4.5万平方米，红树林滨海公园一期已经完成建设，新澳重大装备创意创业园、广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）正全面动工建设。同时，银湖湾滨海新区连接江门主城区的江门大道南东线左幅已经通车，南西线梅冈立交、中开高速双水至凤山互通段已试通车；银洲湖高速全线工程啔动征地前期工作，崖门出海航道二期已动工，内联外通交通格局初步形成。

　　与银湖湾遥相呼应的另一块主阵地，是涵盖台山市整个沿海区域的广海湾片区。广海湾经济开发区是广东省政府批准设立、经国家发改委审核认定的省级开发区，是珠江口西岸高端产业集聚发展区核心区组成部分，目前，该片区初步构筑起以临海电力、滨海旅游、海洋渔业为主导的海洋产业体系。

　　江门市委第十三届十二次全会对广海湾片区建设提出了更高要求：探索开发合作新模式，加快形成“一核两带三区”产业布局，培育壮大海洋生物医药、海工装备等海洋战略性新兴产业，争取重大石化产业项目落户，加快百里观海长廊等高端滨海旅游项目建设，持续推动川岛“海丝申遗”工作，打响江门滨海旅游品牌。

现状：立足海洋资源不断优化海洋产业结构

　　“十三五”期间，江门市全力推进海洋强市建设，据初步估计2020年江门市海洋经济总产值为1379.26亿元，增加值为490.72亿元。海洋经济增加值占地区生产总值达15%。海洋经济已经成为该市国民经济重要的增长极。支撑当地海洋经济逐年发展的，是江门市得天独厚的海洋资源禀赋以及不断完善的产业体系。

　　数据显示，江门市海域面积4880.47平方公里，领海基线向大陆一侧海域（即内水）面积2886平方公里，在全省沿海城市中位居前列；大陆海岸线长414.8 公里，约占全省的1/10；共有海岛351个，数量位居全省第二，其中，面积大于500平方米的海岛有130个……在广阔的海岸带上，遍布著丰富的港湾、滩涂、旅游、能源、生物等海洋资源，为海洋产业提供了广阔的发展空间。目前，该市已初步形成了以临港装备制造、滨海旅游、滨海电力、海洋船舶（修造、拆船）、海洋渔业和海洋交通运输业为主导的海洋产业体系。

　　从分布上看，海洋船舶工业、化工、临海造纸业等产业主要布局在银洲湖两岸。目前，银洲湖区域已成为国家可持续发展试验区、广东省中小型船舶及配套产业基地和纸业基地，沿岸聚集了新会港国际货运码头有限公司、双水拆船公司、双水电厂、亚太森博纸业、华泰纸业、南洋船舶等大型企业。

　　2021年5月25日，江门市南洋船舶工程有限公司一艘40000DWT散货船正式交付，从银洲湖啔程远航。该公司是广东省最大的民营造船企业，拥有华南地区一流的造船设施和能力。“自2008年交出第一艘船以来，我们累计共交付80艘散货船。”企业相关负责人表示，当年选址在此，看中的就是银洲湖片区的区位优势和港口条件。当前，新会区正推进广东省中小型船舶及产业配套基地建设，吸引了相关产业进一步集聚。“产业集聚有利于人才、物资集中，对企业的成本控制和未来发展是有利的。”该负责人说。

　　滨海电力产业主要集中在广海湾海域。目前该区域内已落户国家核电发展中长期规划的项目——台山核电站、亚洲最大的火力发电厂——国华台电，年产值均超50亿元。台山清洁能源（核电）装备产业园是广东省重点建设项目。作为广东省最早与中国广东核电集团签订战略合作框架协议的园区，目前该园区已纳入江门产业转移工业园，现已签约项目55个，投资总额超过120亿元。广海湾区域以核电为引领的清洁能源体系建设正在稳步推进。据统计，全市滨海能源项目规划总装机容量近2000万千瓦，占全省总装机容量的近1/4。

　　在滨海旅游方面，江门市也大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，洋溢著历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区，其中上川岛、下川岛入选广东省“十大美丽海岛”，上川飞沙滩和下川王府洲是国家4A级旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及“宋元古战场”崖门历史文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积约1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。

　　江门市盛产各类海产品，这里的海水养殖业广布沿海，培育了南美白对虾、花蟹、青口等一大批名优特色水产品和台山鳗鱼、台山蚝、台山青蟹等地理标志产品，还建成了全国最大的鳗鱼养殖、出口基地。镇海湾一带因生蚝养殖规模和产量成了大湾区内最主要的鲜活水产品供应基地。

　　尽管江门市海洋产业体系已经初步形成，但仍存在产业结构不优、经济总量不高、规模不大等问题。2020年该市海洋经济总产值中，滨海旅游业占此约50%，发展之不均衡可见一斑。

　　围绕“促进海洋经济发展”课题，2019年以来，江门市政协提案委员会联合江门市委政研室、民革江门市委员会、五邑大学经济管理学院等单位，先后赴青岛、威海、烟台、湛江、茂名、阳江等地调研。调研发现，江门市海洋经济总量及比重与其他海洋强市相比存在一定差距，存在港口开发水平较低、海洋科研力量薄弱、缺乏涉海人才培养平台等问题，这制约了该市从“海洋大市”向“海洋强市”发展。

破题：以港兴城加强涉海科研、建设人才队伍

　　2018年7月，江门市首次提出构建“三区并进”发展格局，以功能区为引领将全市划分为都市核心区、大广海湾区和生态发展区。从那时起，大广海湾区得以打破行政区划局限，整体统筹布局，有针对性地补足了制约海洋经济发展的短板。

　　在港口开发方面，位于西江黄金水道出海口的银洲湖区域水流平缓，航道顺直，该片区港口码头已建成投产16个5000吨级泊位，其中6个达到万吨级以上泊位，初步建立了沿岸港口群，并带动形成了银洲湖临港产业带。

　　天马港二期已经正式开放，崖门出海航道二期已动工建设。高新区公共码头（首期）项目主体工程已完工，初步具备开港条件，近期可投入使用。该码头最终建成后将有11个3000吨级多用途泊位，成为珠三角最大规模的内河港口，进一步提升江门市江海联运能力。

　　广海湾及川岛地区具备建设深水港条件，其中广海湾港区鱼塘码头可建设5万～10万吨级泊位；川山群岛海岛岸线曲折，港湾较多，有些掩护较好的港湾已建中小型码头，上川岛乌猪洲具备建设30万吨级以上大型深水港条件。在广海湾片区，已建成1个10万吨级码头和2个5万吨级码头，万吨级作业区码头也正在建设之中。

　　市政协副主席任安良指出，深水港是发展临港工业、海洋渔业、现代物流业的必备条件，江门市应借国家重视发展海洋经济和港口经济的契机，积极争取将广海湾深水港项目纳入国家综合交通运输规划。

　　江门市正在加快规划建设港口物流和保税仓库，大力发展港口物流、拓展商品展示、国际中转、出口加工以及检测维修等业务。2020年7月，江门大广海湾保税物流中心（B型）正式揭牌，并与维达纸业等10家知名企业进行合作签约。“江门市拥有保税物流中心后，不仅能为本地的外贸企业、加工贸易企业节省物流成本，还能提供更优质的物流服务。”广东新会港国际货运码头有限公司相关负责人表示，在未来，新会港、大广海湾保税物流中心（B型）的运营实效将进一步提升，也将与高新区码头联动发展，最终实现更高水平地对外开放。

　　江门市海洋产业协会会长陈燕旭表示，要实现海洋经济高质量发展，应在科学规划的基础上，控制、收储好战略性空间资源，以重大项目的引进、落地以及深水港建设为抓手，推动重大产业平台的建设发展。同时，应抓住“海洋强国”“海洋强省”政策机遇，充分开发本地海洋资源，促进传统产业升级，培育海洋战略性新兴产业。例如，串联全市优质滨海旅游资源，建设具有区域影响力的高端滨海旅游项目。

　　在强化海洋科研能力、涉海人才培养方面，江门市也著力打造新平台，寻找新抓手。

　　2020年5月，市政府与五邑大学、华立大学集团有限公司签订框架合作协议，三方将在海洋人才队伍建设、涉海产业转型升级与关键共性技术开发、文化传承与旅游开发等方面积极合作。同年8月，江门市自然资源局和五邑大学共同成立江门市海洋创新发展研究中心。该中心将进一步整合五邑大学优势资源，围绕海洋生物医药、海洋生态保护修复、海洋工程建设和海洋工程装备技术开发、海洋经济与管理等方向开展研究，围绕国家海洋强国和广东省海洋强省战略，强化相关政策措施的研究与分析，提出落实建议、计划和措施，为市政府宏观海洋管理提供决策依据。

　　2020年8月27日，落户银湖湾滨海新区的广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）首期项目啔动建设，项目总投资72亿元，其中首期投资约26亿元，招生规模约1.4万人，该校将积极服务江门向海发展战略，为江门乃至珠西地区产业发展输送大量高技能人才。

　　五邑大学党委书记张焜表示，江门市要利用好丰富的海洋资源，发挥后发优势，实现与大湾区其他城市的错位发展和依存发展，从更高的起点高质量发展江门海洋经济。同时，要加强海洋产业发展平台建设，提升涉海产业科研创新能力，为海洋相关产业发展提供强大的内生动力。

　　在粤港澳大湾区建设的潮涌中，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，江门市正点燃激情，开啔新引擎，扬帆啔航！

（梁佳欣 汤慧民 李顺球 周玉红）

　　江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉，是广东省海洋大市之一，地处广东省“一核一带一区”中“一核”与“一带”的交汇点，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角联通粤西、大西南和北部湾经济区的枢纽门户，区位优势凸显。

　　为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动。本次活动运用摄影这一直观的艺术形式，宣传了江门市的海洋资源优势、发展潜力和建设成果，展示了当地海洋、海岛秀美的自然风光人文景观，增强了公众认识海洋、热爱海洋、保护海洋的意识。让我们通过部分获奖作品，进一步了解江门吧。（祝桂峰）

↓↓↓↓↓

一等奖 鱼塘湾上白鹭飞 胡思红 摄

一等奖（组图） 通途在即 刘会庭 摄

二等奖 幸福的烦恼 冯抗抗 摄

二等奖 北陡尾角村渔港 梁志军 摄

二等奖 神灶光伏 胡永雄 摄

二等奖 家在红树林 黄景文 摄

二等奖 风起云涌 陈志广 摄

三等奖 广海滩涂 廖智辉 摄

三等奖 广海鱼市 张栩 摄

三等奖 梦幻潮滩 申明 摄

三等奖 出发 胡伟煌 摄

三等奖 享受 沈玉媚 摄

三等奖 浪漫海岸 施东扬 摄

优秀奖 新会港天马港区（海港） 莫振光 摄

优秀奖 烽火角红树林 吴永浓 摄

优秀奖 大襟岛日落 黄健源 摄

优秀奖 发现铜鼓之美 陈立文 摄

优秀奖 美好新家园 胡社德 摄

优秀奖 弹涂鱼的春天 黄景文 摄

优秀奖 台山电厂周围的那群海豚们 祝茜 摄

喜欢本文，就点击右下角“在看”

本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。

i自然全媒体

编辑：郑雅楠

审核：赵建东

审签：赵晓涛

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 4bb10c0c03c07849508d62aa34a6ff94
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【全区动车出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日) 2021-06-06 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650458851&idx=3&sn=afe9ed0af23f219fae2f33994cb3e319

灵山荔枝节来啦！

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

百年荔枝村大芦古村！

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+老街+侨港！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝+大芦古村！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行

第一晚钦州二马路小吃美食

第二晚北海侨港感受东南亚美食风情

大芦古村

始建于明朝嘉靖二十五年（1546年）

由劳氏先辈卜居造村

延续至清朝道光六年（1826年）

历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、

是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群

图片来源：南宁周边游

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

△骑士楼

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

△糖水店

只需三块钱，给你满满一碗甜。

就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

△自助糖水

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

图文来源：南宁周边游

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【荔荔在目】灵山荔枝节果园任吃、钦州骑楼城老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月4、7、9、11、12、16、18日

南宁出发：549元

会员立减100元

柳州出发：699元，会员立减100元

桂林出发：799元，会员立减100元

贵港出发：639元，会员立减100元

梧州出发：739元，会员立减100元

玉林出发：679元，会员立减100元

百色出发：749元，会员立减100元

6月6日前或每期前30名报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州灵山荔枝采摘—大芦古村—钦州

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴“荔枝之乡”【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有“水果之王”的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。之后后前往【大卢村】（如需门票请自理，也可以在外面自行游览，游览约2小时），车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：钦州老街—三娘湾—网红流下村—侨港—北海

早上睡到自然醒，早餐后，乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。之后乘车前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。之后乘车前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 荔枝

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 43501e1ca94715ba2023af4f1b3550c3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (年薪7-9万元，广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘) 2021-06-06 八桂招聘信息   八桂招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE4NzUxMQ==&mid=2247504058&idx=1&sn=7f5312d40ce50021dd92c7695defe479

长按识别二维码关注公众号

获取最新最全的八桂招聘信息动态

广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向，大专在校生9000余人；名下广西英华国际职业学院附属中学目前高中在校生2281人，计划2021年秋季学期扩招，届时在校学生预计达到3000人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国— 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

一、附属中学高中教师岗位需求

序号

岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

语文教师

10

完成高中一、二年级相应科目课程教学及其班主任工作。

1.学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先；

2.工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验）

3.接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。

1.年薪7—9万;

2.缴纳五险一金。

2

数学教师

10

3

英语教师

10

4

政治教师

5

5

历史教师

5

6

地理教师

3

7

物理教师

3

8

化学教师

3

9

生物教师

3

10

信息技术教师

2

11

德育干事

2

协助德育主任管理德育工作

1.大专及以上学历，热爱教育事业；

2.退伍军人，5年以上部队服役经历，服务意识强。

1.年薪5-7万；

2.缴纳五险一金。

二.管理干部岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求薪酬待遇

1

南宁项目建设主管

1名

协助南宁校区项目部分管领导开展项目的规划设计及建设管理工作。

1.本科及以上学历，7年以上相关工作经验；

2.具有大型项目现场管理经验，有二级及以上建造师资质证书。1.薪资面议

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3.工作地点：南宁。

2

南宁项目公共事务主管

1名

1.负责学校设立申报等相关资质办理工作；

2.负责南宁项目部公共事务.业务接待工作，项目沟通联络的工作；

3.主要沟通方向为政府教育行政。

1.本科及以上学历，5年以上相关工作经验；

2.具备较强文字功底，熟悉高等教育管理及运行；

3.有高校或教育行政主管部门工作经验优先。1.薪资面议

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3.工作地点：南宁

3

继续教育学院副院长

1名

解读政府补贴性文件，协助开发政府补贴项目，具备灵活的培训项目设计能力，能快速开展各种政策工作，并协助完成临时安排等工作。

1.本科以上学历，硕士及以上学历优先考虑；

2.工作经历：从事企业培训工作5年以上工作经验，有独立负责培训项目整体工作经验3年以上者优先考虑。1.年薪9-13万

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

4

护理学院院长

1名

1.全面主持学院工作，制定学院发展战略，推进学科建设；

2.负责引进和培育高层次人才，加强科研团队建设，建设高水平的师资队伍；

3.推进学院教学改革，探索创新人才培养模式，培养具有创新精神和实践能力的优秀人才；

4.建立科研激励机制，营造良好的研究氛围，提高科学研究质量，增强服务社会能力；

5.加强与国内外知名大学，学术组织和研究机构的合作，提高学院的国际化和信息化水平。

1.具有护理学本科以上学历；具有副高及以上专业技术职务，在二甲及以上医院从事临床护理工作8年以上，担任护理部主任（三甲医院护理部副主任.高等院校护理学院[系]院长[主任]）及以上职务2年以上；年龄不超过65周岁；

2.热爱高等职业教育事业，具有较强的教学科研能力，在专业领域有较高的学术造诣和声誉，遵守学术道德规范。具有较丰富的管理经验和较强的组织协调能力。1.薪资面议

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

校长办公室副主任

2名

30. 并协助完成临时安排等工作。

1.本科及以上学历，行政管理、新闻或中文类相关专业毕业；

2.三年以上行政管理相关工作经验；

3.有学校办公室主任工作经历者优先。1.年薪9-13万

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

组织人事处副处长

2名

1.协助处长分管招聘、培训工作；

2.处长交待的其他事情。

1.本科以上学历，人力资源管理相关专业，从事企业人事工作5年以上；

2.有独立负责人事部门整体工作经验3年以上者优先考虑。1.年薪9-13万

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

宣传中心副主任

1名

1.熟悉新媒体的运营与推广工作，根据省区与院校特色，与用户互动，通过流量分发产生裂变；

2.根据对各新媒体目众的心理和行为分析，形成清晰的文字新媒体平台用户画像及内容运营需求，撰写新媒体文案，提升各文字新媒体平台的忠诚度.友好度，提高用户粘性，增大流量；

3.通过资源置换等换取流量。

1.本科及以上学历，全日制中文.新闻.市场营销.传播学相关专业；

2.具有较强的策划、采编、写作.语言表达、沟通能力，以及优秀的文案创意；

3.责任心强.工作认真.执行能力强，团队合作意识强，有一定的抗压能力；

4.具有三年以上媒体工作经验或品牌策划工作经验优先。1.年薪9-13万

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

教务处副处长

1名

1.负责教学质量监控与评估中心工作；

2.扩招人员教学管理工作。

1.研究生以上学历；

2.具备五年以上高校教学工作经验，三年以上教务教学管理工作经验优先考虑；1.年薪9-13万

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

学生处副处长

1名

1.制定完善学校学生思想教育与日常管理工作制度，指导学生思想政治教育与日常管理工作；2.组织指导学校的学风建设工作；3.负责学生安全教育管理工作；4.负责辅导员队伍建设，指导辅导员制定学期管理工作计划，参与辅导员的学习培训.考核工作；5.以提高学生的整体素质为目的,以培养应用型人才为宗旨,开展对学生管理工作的研究，制定和实施学生管理工作制度。

1.中共党员，全日制本科，硕士研究生学历优先；

2.有三年以上学生管理工作经验；

3.具有较强的沟通能力、组织能力、计划能力、统筹能力、协调能力和处理突发事件能力；

4.具有较强的抗压能力.执行能力。1.年薪9-13万

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

10

学生处团委书记

1名

1.负责组织对团员青年的思想政治教育工作；

2.负责组织对团员青年思想状况的调查分析，为学院党委和学生工作提供信息和参考意见；

3.负责团的宣传工作，配合有关部门进行各类宣传教育活动；

4.负责团委组织机构中学生干部的选拔和管理，配合党总支抓好团总支干部的管理和使用；

5.负责对团干部和团员的培训.考核.奖惩；

6.负责各系团总支、团支部工作的领导、检查.考核；

1.拥有高校团委/文化娱乐行业文艺活动制作经验；

2.拥有学生组织管理相关经验；3.拥有高校学生工作三年以上工作经验；

4.具备强烈的事业心与责任感、良好的学习能力和抗压能力；

5.具备管理常识和法律（合同法.劳动合同法）常识；

6.具有熟练使用office软件能力和OA使用经验；

7.较高的执行力和动手能力。1.年薪9-13万；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

11

基建处副处长

1名

1.协助基建处长开展工作；主要分管水电、景观等专项等工作；

2.参与工程建设规划的编制和实施管理；

3.负责组织编制各项工作流程.工作制度并进行动态调整；

4.负责处理投诉、校内部门间的工作协调；

5.负责其他临时交办的专项工作。

岗位要求：

1.本科以上学历，3年以上相关工作经验；

2 .服务意识强，具备一定管理协调能力。1.年薪9-13万；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

12

党委办公室主任

1名

负责学校党委及行政决策执行情况的督促、检查，校领导安排的具体工作的督办、催办等工作 ，并协助完成临时安排等工作。

1.本科及以上学历。

2.具有高校及民办院校管理岗位累计5年以上经验优先考虑；

3.中共党员；1.年薪9-13万；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

13

信息中心副处长（制度流程）

1名

1.协助信息中心处长进行学校制度流程建设和优化，以及部门其它相关工作。

2.协同制度流程专员进行制度流程制订、优化、审计及落实工作；

3.协同OA工程师进行OA系统需求调研、业务需求分析与开发文档编写、OA表单开发、流程配置、OA系统与其它系统的集成开发工作；

1.本科及以上学历，3年以上制度流程工作经验，熟练掌握企业管理相关知识；

2.具备良好的文字功底和逻辑思维能力；

3.熟悉制度流程专业知识，有一定的流程优化经验，具备问题分析能力和流程优化能力；

4.了解高职高专、本科学校运作模式，有一定的流程项目经验；

5.具备良好的职业素养与敬业精神，有较强的团队协作能力、统筹协调能力，具备较高的责任心；6.熟练使用办公设备及软件，有OA开发或实施经验，熟悉OA系统信息化应用架构，熟悉业界信息化动态，能自主规划办公自动化系统应用架构。1.年薪9-13万；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

三.大专学院专任教师岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

经管学院

会计专任教师

2名

财务管理、金融管理会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学

1.学历要求：本科及以上学历；经济类（财会金融方向）、工商管理类相关专业；

2.具备2年企业工作经验，具有高校教学经验以及高校教学教师资格证优先考虑。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

2

经管学院

酒店专业教师

1名

酒店管理.旅游管理相关课程专业教学

1.学历要求：本科及以上学历，酒店管理.旅游管理先关专业毕业；

2.具备2年企业工作经验，具有高校教学经验以及高校教学教师资格证优先考虑。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3

经管学院

城市轨道交通专业教师

1名

负责轨道交通营运管理专业人才培养方案的修订、专业建设工作及完成相关课程教学；并配合系部做好学生实习指导和论文等相关的工作。

1.第一学历必须为统招本科及以上学历，师范院校毕业或硕士学历优先；

2.从事其专业对口的工作，本科学历需工作三年以上、硕士学历工作一年以上.博士学历不限工作经验。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

4

经管学院

工商企业管理教师

1名

工商管理类等课程教学

1.在企业从事相关工作2年以上经验。

2.本科及以上学历，经济类（财会金融方向）、工商管理类相关专业毕业，研究生及以上学历优先。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

智能与机电学院

计算机网络教师

2名

1.承担学院计算机网络专业建设；

2.指导学生参加相关专业技能比赛；

3.可承担云计算技术及网络存储、网络安全、局域网组建、网络设备交换技术、网络设备路由技术、综合布线等课程教学。

1.本科以上学历，计算机科学与技术、网络工程、信息安全等相关专业，有中级以上职称或硕士以上学历优先；

2.两年以上信息安全、网络安全行业工作经历，具有网络安全系统规划设计经验或大型数据中心网络安全管理经验者；

3.熟悉winsever、linux等操作系统的硬件维护、网络和服务配置、VM和相关虚拟化技术；

4.有带领指导学生参加计算机网络技术相关比赛经验优先考虑；

5.具备华为认证HCIP或以上证书优先考虑；

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

智能与机电学院

汽车专业教师

1名

汽车检测与维修技等课程教学

1.在企业从事相关工作2年以上经验。

2.本科及以上学历，车辆工程类、交通及服务工程交通运输、汽车类相关专业毕业，研究生及以上学历优先。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

护理学院

护理专业教师

2名

负责护理专业人才培养方案的修订、专业建设工作及完成相关课程教学；并配合系部做好学生实习指导和论文等相关的工作

1.热爱教育事业，有较强的责任心;

2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;

3.持有护士执业资格证书;

4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；

5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

教育与国际学院

舞蹈教师

3名

舞蹈专业课程教学

1.舞蹈类或学前教育专业，本科以上学历；

2.理论基础扎实，能胜任相关专业课程，有教师资格证、相关工作经验优先；

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

教育与国际学院

声乐教师

2名

负责声乐相关课程教学

1.全日制本科及以上学历，音乐类相关专业；

2.有丰富的教学经验或高等院校教师资格证书者优先。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

10

教育与国际学院

学前教育专业教师

1名

承担学前教育专业课程教学、开展课程建设及专业建设等教研任务

1.在企业从事相关工作2年以上经验。

2.本科及以上学历，学前教育相关专业，研究生及以上学历优先。

3.具备幼儿教育相关的行业经验优先。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

11

教育与国际学院

幼儿托育教师

1名

承担幼儿托育服务与管理专业相关课程

1.在企业从事相关工作2年以上经验。

2.本科及以上学历，研究生及以上学历优先。

3.具备幼儿教育，懂医生、护理、营养学相关专业知识有限考虑。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

12

教育与国际学院

英语教师

2名

承担英语专业建设工作及完成相关课程教学。

1.全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业或硕士学历优先；

2.由高校英语教学经历，具有高校教师资格证优先考虑。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

13

辅导员

2名

1.负责班级的建设工作和学生管理工作，配合学工处收集各项学生材料，通知学生完成各类教学及考试任务。

2.协助招生工作，完成全员招生目标。

3.完成学院.学工处.教务处安排的其他工作。

1.全日制本科及以上学历，思想政治理论、心理学、建筑类等专业优先，有教学经验.教师证或教育培训行业工作经验者优先；

2.能熟练使用Office，熟练掌握EXCEL数据处理技能，能熟练使用PPT；

3.良好的书面、口头表达能力，工作条理性强，应变能力，协调沟通，控制能力好，善于与人交流，且亲和力强；

4.责任心强，踏实认真，有耐心，具有团队合作精神和组织协调能力；

5.热爱教育事业，对教学有独特见解，具有高尚的道德情操；

6.较强的服务意识和责任心，工作热情.耐心，有积极进取的精神及接受挑战的性格，目标感强

1.5-7万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

四.行政文员岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

组织人事处

人事专员

1名

1.协助部门负责人做好学校培训工作；

2.领导交代的其它事项。

1.本科以上学历，1年以上工作经验，工商管理类相关专业毕业；

2.2年以上人力资源工作经验，有培训模块工作经验者优先考虑。

1.5-7万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

2

校长办公室

生师体验岗

1名

1.负责校长信箱投诉建议的收集及指派，督促各部门对投诉建议整改.解决；

2.负责全校生师体验方面制度、方案等制定设计及流程优化；

3.定期通过调查问卷、生师座谈会、走访校园等形式对影响学生满意度的因素进行多维度分析，发现共性问题，制定有效策略和计划，协同各部门资源持续改进，提升学生满意度；

4.领导学生体验委员会开展工作、充分发挥学生体验委员会的独立工作职能；

5.负责部门负责人安排的其他工作。

1.硕士及以上学历；

2.踏实、认真、细致、良好的沟通能力及承压能力；

3.亲和力强、头脑灵活、处事得体、原则性强；

4.熟练使用OFFICE等办公软件，数据处理能力强；

5.有学生管理工作经验者优先。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3

资产管理处

采购主管

2名

1.负责学校工程建设项目的招采工作，包括工程项目招标工作的计划、实施合综合管理工作以及工程建设合同的执行和管理工作；

2.编制招采计划，并报领导审批；

3.承担学校工程各航招标前期工作，包括供应商开发、资格审查、现场考察、采购策划招标文件的编制、潜在投标人（发标对象）的选择和资质调查；

4.参与组织招标和评标工作，编制评标结果汇报材料；

5.主持向中标单位发出中标通知书，并于中标单位进行合同谈判，草拟合同文稿，发起合同会签审批；

6.负责合同交底及组织相关部门对供应商进行履约评价，对供应商进行分级管理；

7.完成上级领导交办的其他工作。

1.全日制本科及其以上；

2.3年及其以上工作经验，2年以上招标管理相关工作经验；

3.熟悉了解国家有关工程招标.投标的法律法规，掌握项目管理.工程施工专业知识。

能

4.口头沟通能力，工作责任心，计算机应用技能，抗压能力较强。

1.6-9万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放

4

宣传中心

设计师

1名

1.对包含学校VI系统.网站UI.环境布置、建筑软装等在内的视觉管理工作进行统筹;

2.完成学校品牌层面的平面设计；

3.学校迎新招生等物料设计工作;

4.对校园文创产品的设计进行总体控制。

1.35岁以下，男女不限；

2.本科及以上学历，设计相关专业毕业，有1年以上平面设计及视觉设计经验优先；

3.熟练掌握photoshop、AI、ID、AE等设计软件，具备深厚的美学功底，熟悉创意、设计、制作等环节；

4.逻辑思维清晰,做事认真细致,表达能力强；

5.具备团队合作精神,有很强的上进心态,能承受工作带来的较大力。

6.对色彩把握敏锐,具有把握不同风格页面的能力。

1.5-7万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

继续教育学院

考培专员

2名

负责管理政府补贴项目培训的开班、培训、结业鉴定等资料的收集和整理，统筹教学工作计划和安排，迎接人社局的日常检查等工作。

1.本科及以上学历，有企业相关工作2年以上经验；

2.培训学校管理工作经验者优先。

3.专业：不限专业

1.6-8万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

制度流程专员

1名

1.优化流程管理体系和运作机制，推动学校制度流程体系的策划、建设、维护，并跟进落实实施情况；

2.完善流程框架体系，参与学校流程的全生命周期管理，推动流程落地；

3.组织制度执行情况的检查、评价和持续改进；

4.配合OA工程师、网络运维工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，有制度流程工作经验，掌握企业管理相关知识；

2.具备良好的文字功底和逻辑思维能力；

3.熟悉制度流程专业知识，有一定的流程优化经验，具备问题分析能力和流程优化能力；

4.了解高职高专本科学校运作模式，有一定的流程项目经验；

5.具备良好的职业素养与敬业精神，有较强的团队协作能力、统筹协调能力，具备较高的责任心；

6.熟练使用办公设备及软件；

7.具有较好的沟通协作能力，具有一定的信息化技术基础。

1.6-8万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

网络及运维工程师

1名

1.校园网络建设规划；

2.校园网络及中心机房核心设备运维管理；

3.网络安全管理，规则策略制订；

4.服务器安全配置，加固、升级；

5.办公教学设备日常管理维护；

6.配合制度流程专业.OA工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，计算机等相关专业（具有CCNP/HCNP认证及网络安全相关认证证书更优）；

2.熟悉数通理论，熟练部署中型及以上规模网络，具备网络规划能力；

3.熟悉主流网络路由交换、安全产品的安装、调试及维护；

4.熟悉服务器操作系统，熟悉办公教学设备日常维修维护；

5.具有较强的责任心及良好的团队合作精神，能够承受一定工作压力，工作积极主动、认真踏实，具有良好的自学能力和独立解决问题的能力；

6.积极主动，执行力强，具有吃苦耐劳和团队协作精神。

1.6-8万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

OA工程师

1名

1.OA系统需求调研、业务需求分析与开发文档编写；

2.OA表单开发、流程配置、OA系统与其它系统的集成开发；

3.系统功能培训与日常OA运维工作；

4.配合制度流程专员、网络运维工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，计算机相关专业；

2.有相关工作经验，有OA开发或实施经验；

3.熟练掌握Oracle.MySQL、sql server 熟悉SQL编写,熟悉存储过程及优化；

4.HTML/CSS/Javascript.JQuery等技术，熟悉Java及其相关开发框架；

5.熟悉协同办公领域专业知识，有相关经验、精通OA类移动应用平台；

6.熟悉OA系统信息化应用架构，熟悉业界信息化动态，能自主规划办公自动化系统应用架构。

1.6-8万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

基建处

精装工程师

1名

负责室内改造及精装工作

1.本科及以上学历，室内设计相关专业毕业；

2.有装饰公司工作经历优先考虑。

1.6-8万年薪；

2.职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

五.福利待遇

1.学校每年按绩效考核结果晋级薪资；教师职称晋级按规定晋级薪资；教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资；

2.附属中学工资待遇：青年教师年薪7-9万，拥有高级及以上职称的在职教师，年薪9万以上；

3.缴纳五险一金；

4.带薪假期（寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假）；

5.午餐补贴.其它津补贴；

6.三八节、端午节、中秋节、春节、生日福利等节日福利；

7.岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长；

8.其他获奖激励。

六.相关说明

1.具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇；

2.钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房；

3.所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审；

七.招聘禁止条件

1.涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪.政纪处分的人员；

2.公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；

3.按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

八.报名及面试方式

1.报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com；简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱；

2.报名资料包括：个人简历.学历学位证书.教师资格证.职称证书.身份证扫描件.获奖证书等相关证件；

3.行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养；

4.教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识.综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养；

5.以上岗位均可到南宁校区项目部面试。

九.联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318.18607773531 微信号：m19151461627

网址：http://www.tic-gx.com/（广西英华国际职业学院）

E-mail:yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

点击“阅读原文”查看公告原文

文章来源：广西人才网

文章编号: 32f862502605b77f693f1c6cb96df6b6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (新华社:北海,大西南第一个海港!央视、资源部大片!) 2021-06-06 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247526483&idx=1&sn=1da61586de607d94d59633777e4d288e

小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊

这两天的北海，大家都把目光放在6月3日：（壮观！北海，又打卡央视大型节目《今日中国》！）。事实上，北海还有许多区域、风光和生态环保，被央媒点赞。

一个半岛发现，呈现的一个明确的信号是：

北部港宣传，不像以前，开始有了“北海排名为先”的事实回归；北钦防风光相近，在国家部委上，更优先讲述北海故事；而远方的家，更是有把北海作为南方滨海特色集中的城市讲述视角。

cctv4：远方的家，北海城宣片

大美北海

央视远方的家

确定在7月播出

据了解，6月1日，中央广播电视总台CCTV4《远方的家》，栏目摄制组结束百集系列节目《海上看中国》，在东兴市的取景拍摄；

5月24日至25日，《远方的家》栏目组聚焦钦州向海经济发展，在广西自贸试验区钦州港片区等地，进行拍摄；而后到北海。（大消息！央视《远方的家》，再次走进北海！）

预计于7月在CCTV-4频道播出北钦防三地的内容，届时，节目将全面呈现北海发展日新月异的面貌。

新华社点赞：北海，西南第一海港

新华社视频

昨天下午

再度以北海为开篇播出北部湾港

新华社报道：

1950年北海港建港

这是广西和西南地区第一个海港。

1968年，国家决定在距离北海100多公里外兴建防城港

报道称，100年前，这里是荒滩；

71年前，伴随著新中国的成立，这里诞生了西南地区最便捷的出海港口——北海港；

14年前，钦州港、北海港、防城港“三港合一”，北部湾港应运而生，成为我国面向东盟开放发展的前沿；

在北海，石油化工、新材料、硅科技和林浆纸4个千亿产业加速形成，惠科电子产业城、信义玻璃、太阳纸业、新福兴硅科技产业园等项目加速推进。

自然资源部：党江白海豚，入宣传片

昨天

自然资源部官宣

广西北海党江中华白海豚

——“海中大熊猫”

据了解，6月8日，中国将迎来第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。主题为：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

在自然资源部官方微信里，广西北海党江中华白海豚样本第三集：中华白海豚“海中大熊猫”，进行了宣传。带您深入蔚蓝之境，享受海洋魅力。开始大家以为是钦州的白海豚，其实，北钦是一家的。

▍来源：一个半岛

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: ec0ea5b429446cace153ca628ecc927d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【百色动车出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日) 2021-06-06 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247518902&idx=1&sn=21ea4d52fdf39a393017fcd71431a2e8

灵山荔枝节来啦！

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

百年荔枝村大芦古村！

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+老街+侨港！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

百色动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝+大芦古村！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村！全程纯玩！无自费！百色动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行

第一晚钦州二马路小吃美食

第二晚北海侨港感受东南亚美食风情

大芦古村

始建于明朝嘉靖二十五年（1546年）

由劳氏先辈卜居造村

延续至清朝道光六年（1826年）

历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、

是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群

图片来源：南宁周边游

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

△骑士楼

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

△糖水店

只需三块钱，给你满满一碗甜。

就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

△自助糖水

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

图文来源：南宁周边游

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【荔荔在目】灵山荔枝节果园任吃、钦州骑楼城老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月11、12、16、18日

南宁出发：749元

会员立减100元

出发城市：百色

每期前30名报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州灵山荔枝采摘—大芦古村—钦州

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴“荔枝之乡”【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有“水果之王”的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。之后后前往【大卢村】（如需门票请自理，也可以在外面自行游览，游览约2小时），车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：钦州老街—三娘湾—网红流下村—侨港—北海

早上睡到自然醒，早餐后，乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。之后乘车前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。之后乘车前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 荔枝

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 5d4c145aca0d090ff33449123db63c2d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,重庆人涌向了这里!) 2021-06-06 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247539464&idx=1&sn=104541dc5f3b995d28c95f5cdf7479db

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: 9e4b3dcedbb22563085753cd803ace4c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (验客〡广安邓小平故居、乐活城-红色之旅) 2021-06-06 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503565&idx=1&sn=c725c45bea113cf1a6787e008d78e020

验客〡广安邓小平故居、乐活城-红色之旅

小平故居简介

万州到广安小平故里240公里左右，差不多有3个多小时的车程。在旅途中我们可以就参观小平故居时的背景人物概况先作一个了解；不细致的地方，以实景参观+现场介绍相结合的方式，尽量让大家不虚此行。

邓小平同志故居：

邓小平故居坐落在距广安市城北七公里的协兴镇牌坊村，故居坐东朝西，是一座具有川东农村特色的三合院。这座农家小院被当地人称为“邓家老院子”。是邓家祖辈经过三代人的努力才建成的。整个院子建筑面积620平方米，共17间，青石地板。北厢房是邓小平曾祖父邓心早所建，距今约二百年；正房是他祖父邓克达所建，距今一百多年；南厢房系他父母所建。1904年8月22日，世纪伟人、中国改革开放的和社会主义现代化建设的总设计师邓小平同志就诞生在这里。

邓小平故居翠竹环抱，绿树成荫，周围民居散落，阡陌交错，风景宜人。院内铁树两株铁树是1980年从广安县委的涵虚园移来，移栽后的铁树连续数年开花，每年六月至七月，一雄一雌竞相开放，雄花序高二尺，状如宝塔，色似黄金，香若腊梅，熠熠生辉，蔚为壮观；雄花形似鹊巢，大如篮球，堪称一大奇观。庭前荷塘泛绿，屋后竹影婆娑，自然景色蔚为壮观。三合院和四周环境相映成趣，充盈著浓郁的蜀乡风情。

1951年，邓小平家人全部迁往重庆居住，按照小平同志的意见，邓小平家人(继母夏氏和两个妹妹)离开时，把房产地产全部交给当地农会，由农会全权处理。农会将正堂屋和左厢房作为农会办公和开会的地方，其余15间房分给十三户农民。这13户农民一直住到1987年，1987年成立“邓小平旧居管理所”，1992年，邓小平同志故居公布为广安县文物保护单位，1996年公布为四川省重点文物保护单位，2001年7月3日，国务院公布为全国重点文物保护单位。1998年2月29日，邓小平同志逝世一周年之际，江泽民总书记亲笔题写了“邓小平同志故居”匾名。

随著小平同志在国际国内威望的日益提高，为了追寻一代伟人成长的足迹，邓小平同志故居自开放以后，参观的游人越来越多，人们从五湖四海参，从四面八方来到故居，感受著这里的人杰地灵。新西兰著名作家路易·艾黎1980年首访邓小平同志故居，赞颂这里是“东方的地平线”。

小平的父母:

父亲邓绍昌(安文明)：成都法政学校毕业，回乡后教书经商，曾任协兴乡团总，县团练局长等职，以后长期在外谋事。一生先后娶过四个妻子：

第一个姓张：十三岁时成亲，不到两年，张氏病逝，没有儿女；

第二个姓淡：就是小平的生母(小平母亲淡氏，广安县恒升场淡家牌坊人，出身名门望族，祖辈曾任过知府)，生邓先烈（女）、邓小平、邓先修（邓垦）、邓先治。

第三个姓萧：她为邓家生下第四个儿子邓先清后不久便病死了。

第四个姓夏：叫夏伯根，渠江船工的女儿，她聪明能干，颇识大体，为人爽快侠义，甚得乡亲爱戴。她会织布，会种田，还特会做饭。1936年，邓绍昌逝世后，成为邓家赖以维持的顶梁支柱。在国民党统治下，她顶著“共产党家属”的罪名，藏匿过邓小平他们寄回家乡的革命书籍，保护过华蓥山共产党游击队的伤员，支持女儿参加当地地下党的活动。她心里认定一条，就是共产党好。1949年四川解放，她把门一锁，拿著个小包袱卷儿来到重庆，成为小平家中的一员，帮助卓琳料理家务，照顾孩子，教孩子们缝衣边钉细扣，腌萝卜做咸菜。在文革前期，小平、卓越琳被囚禁在中南海，她领著小平的几个子女住在北京宣武门外一个叫方壶斋胡同的两间屋子里艰难度日，这时，夏伯根成了他们家几个儿女的生活依靠和精神支柱。文革中期，她与小平、卓越琳一起被押送到江西。文革后期她随邓小平一起回到北京。小平和卓琳经常称赞夏伯根是他们家的“大功臣”。2001年5月夏伯根在北京病逝，终年95岁，她的骨灰撒在广安邓家湾码头。

小平三兄弟：

大弟邓先修 (邓垦)：曾任湖北省副省长、武汉市市长等职。邓垦早年到上海求学，临走的时候父亲邓绍昌要他去找哥哥邓小平，到了上海，那儿的情况不熟悉，语言不通，熟人也少，找来找去没著落。邓垦就在当时的《时事新报》登了个寻人啔事。就讲：邓希贤兄，我现在已到上海，住到什么地方，希望你见报后来找我。因为那时候国民党特务用这种方法抓人的也有，登报用亲戚名义，结果你去找会碰到特务，后来邓小平看到这则消息，他化了装，到邓垦登报的地方来了解，看有没有四川人在那里读书，其中有没有一个邓先修。有一天下午，邓垦和几个同学正在屋里聊天，突然之间进来一个人敲门，就问这里有没有一个邓先修？当时邓垦想，在上海没有熟人啊，怎么会有人找，后来一下子想到了登报的事，一看来人面孔还有印象，因为邓小平离开家的时候邓垦只有七八岁，隔了13年了，变化很大，还有点印象，邓垦看出来了，说我就是邓垦。小平说“好好好，你登报我知道了，你收拾收拾跟我走，马上跟我走”。之后他简单问了一下家庭情况后，邓垦说我这次是来上海求学的。小平同志说：不要多说了，其他的事情以后再说，现在你赶快回去，立刻搬家，越快越好。不仅你自己要搬，而且你那些同学也要搬，全部离开这个地方。从此，小平给弟弟领上了革命道路；二弟邓先治（又名邓蜀平）：解放后曾任贵州省六枝市副市长，文革中被迫害致死；

三弟邓先清：一直在四川省政府办公厅工作（继母萧氏所生）。

小平姐妹：

姐姐邓先烈：曾在重庆特殊钢厂工作，已退休;

妹妹邓先蓉：(童年夭折);

妹妹邓先芙：曾在四川省办公厅秘书处任主任等职;

妹妹邓先琼：曾在国防科委工作，后任总政群工部长。

小平子女：

长女邓林，现在是一名画家，丈夫吴建常曾任中国有色金属总公司总经理。

长子邓朴方：文革时，邓朴方被监禁隔离，日夜批判，他愤而堕楼，因此致残，高位截瘫；1984年，邓朴方成立了中国残疾人福利基金会，现任中国残疾人联合会主席，曾于2003年12月获得"联合国人权奖"，成为第一个获得这一奖项的中国人，也是全球第一位获得这个奖项的残疾人。妻子高苏宁是一位骨科医生，因为邓朴方高位截瘫，二人没有子嗣。

二女邓楠：2003年9月起任科学技术部党组书记，与中国的科技腾飞结下了不解之缘。邓楠丈夫张宏曾任中科院原科技开发局局长。

三女邓榕：是晚年邓小平的身边人，毕业于北京医学院，曾任中国驻美国大使馆三等秘书。现担任中国国际友好联络会副会长之职。邓榕的丈夫贺平是原中央卫生部副部长贺彪的儿子，邓榕曾在回忆文章《我的感情流水账》中写道：当年贺平来邓家住了两天，忙前忙后地抢著干力气活。临走前，他把一条当时不容易买到的云烟一分为二掰开，给邓小平留了一半，另一半带给父亲。送走贺平后，邓小平一脸高兴，一拍大腿，用浓重的四川口音说："看样子，这门亲事，就这样定下来了！"贺平。曾任中国驻美大使武官助理，解放军总参装备部副部长。中国保利集团公司副董事长、总经理。少将。2004年，为纪念父亲邓小平诞辰100周年，邓榕、邓琳合作将出版了《我的父亲邓小平》，使人们了解到一个真实的、爱国也爱家的邓小平。

幼子邓质方：曾在中国国际信托投资公司直属的中信兴业公司，任副总工程师。1993年初，邓质方正式加入"四方集团"，任上海四方公司总经理。1993年5月，邓质方连同首钢、长实、加怡，共同收购香港上市公司"开达投资"，并易名为"首长四方"。后邓质方逐步退出该公司。妻子刘小元与他是美国同一所大学的同学，获得生物物理学博士学位，并在留学期间产下一子。根据美国法律，在美国出生的婴儿即为美国公民。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过:"谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。"邓质方之子，是邓小平惟一的孙子。邓质方因受北方案被牵连，现在美国，为美国公民！

笔架山：

天气晴朗时，站在邓小平旧居前，映入眼帘的是一座时起时伏，中高两低的大山，人们称之为"笔架山"。

神道碑：

距小河三十米处，路旁原有一碑，名曰神道碑。清朝时，邓小平同志祖上邓时敏曾高中进入翰林院，授职编修，乾隆十年，升任大理寺正卿（相当于现代的最高法院院长）。其母七十大寿时，乾隆皇帝亲笔御书"莱采怡顾"贺寿，邓家便以此为荣。嘉庆年间朝廷为表彰邓时敏的功德而赐造神道碑：石碑高三米，宽一米，上刻双龙拥圣，中刻"通奉大夫大理寺正卿邓公神道"。文革期间被毁，现有遗址。

德政牌：

牌坊村名来源于"德政牌坊"，"德政牌坊"建于清朝，牌坊横额上书"德政牌坊"四字，下面刻有乾隆皇帝下旨兴建的文字，文革期间被毁，现留有遗址。市蒲公英艺术学校还有邓小平少年发蒙读私塾的翰林小学(后转到始设新学的北山小学)，现大部完好。

邓家祖坟：

距邓小平旧居四公里，背山面水，景观别致，山清水秀，花果飘香。背山名日佛手山，据说很久以前，佛爷路过此地，一掌劈下，将石头插为两半，留下一手指印，手指印在两石上，后人见之取名"佛手山"。正面是一条河，名渭河，下游一直流到渠江。沿石梯而下，半山腰中，便是邓家"祖坟"。坟侧有一巨石，其状很象"印盒"，上有一坑，常有积水，坑里有一层厚厚的绒毛，称之印泥，人们称巨石为印盒石。坟墓共四棺地，葬有邓小平生母淡氏和两位祖母。墓碑中间刻有"庚山甲向"，两旁刻有两幅对联，一幅是"佛山作保障，渭水绕佳城";二幅是:"阴地不如心地，后人须学好人"。喻意深刻而实在，发人深省。

小平童年故事：

小平小时候，曾偷偷从家里拿过钱，几天后，邓绍昌发觉丢了钱，这是从前不曾有的事情。他非常气愤地把全家人召集起来，还没等父亲说出威吓的话，邓小平就主动站了起来，承认是自己拿的钱，并且递给盛怒的父亲一根棍子。在接受父亲一顿打之后，邓小平含泪离去。当盛怒稍平之后，邓绍昌开始感到困惑不解：这娃儿平进节俭得很，给他钱都不花，怎么突然拿这么多钱，莫不有什么事情？于是，他试探性地向儿子提出这个疑问。儿子告诉他，自己同学妹妹就要病死了，却无钱就医……，未等小平把话讲完，邓绍昌就一把将儿子搂在怀里，连连称赞儿子做得对，然而他还想知道，为什么儿子在遭受惩罚时一声不吭，也不替自己申辩。邓小平回答说：不管为什么，随便拿家里的钱是不对的，挨打是理所当然的。关于为什么要哭，那是因为自己不能挣钱去救济别人而感到羞愧。邓绍昌被感动了。通过这件事他看到儿子倔强性格和强烈的责任感、义务感。同时，也看到了儿子身上也有著他那样的坚强与自信，他相信自己的儿子将来会有更大的作为。

邓小平15时，父亲邓绍昌毅然把他送进了重庆留法勤工俭学预备学校，邓绍昌为他选择的这一道路，对邓小平同志一生影响是巨大的。

乐活城

乐活城（原广安红色文化影视旅游城）：位于广安市协兴生态文化旅游园区。

乐活城又称湟龙古城，为了体现巴国之风，城门按照巴国风情修建，城门高30米，其中拱门高9米，是中国城门最高的仿古建筑；

总投资30亿元人民币，一期占地投资10亿人民币，经过升级打造，景区转变为集综合游乐、特色餐饮、影视旅游、研学拓展、户外体验等多种旅游形态为一体的新型公园。2020年1月19日起，乐活城对外免费开放。

乐活城内有湟龙峡瀑布和万春桥等多个景点：

湟龙峡瀑布宽157米，比位于重庆市万州区境内的“亚洲第一瀑”—青龙瀑布（115米）还宽42米；

万春桥已有1300年历史，于清同治8年再次进行修复。

这里是世纪伟人邓小平幼时最喜欢游玩的地方之一，拍摄电视连续剧《少年邓小平》时，多次在此取景。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8d8529f76147d0926738fd6b25945205
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (露营不止是风餐露宿,还有向往生活) 2021-06-06 清新福建   清新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUyNjkwOQ==&mid=2651051689&idx=1&sn=39f87311fc03f0d1fe87623f52ee0136

Camping

在湖边，在山林，在草原……

撑起一个落地的帐篷

与好友来个烧烤

再同漫天繁星一道进入梦乡

在朝霞的第一缕光中醒来

这大概就是很多人

对“露营”美好的想象了吧

在福建，就有不少露营圣地

厦门大云房车营地

——————

● 福建省厦门市思明区环岛南路4567号

在大云房车，你可以暂且放下无休止的前进。与60亩山谷近海岸、上万棵绿树共享星空。

绿野环绕的草林树木、让人沉醉的黄厝海滨，随处望去都是如诗如画的环岛海滨风景，无论是游泳烧烤，还是聚会轰趴，都是最合适跳脱都市生活，尽情展现自己的方式。

超大的房车户外空间，可以和朋友们来一场快乐的轰趴，在这里，时间都慢下来了。

斗湖天池

——————

● 永泰县葛岭镇斗湖自然村

图源：@摄影师无敌武士兔

斗湖天池湖水荡漾，在月夜里，如一颗夜明珠一样，闪闪发光。

图源：@摄影师无敌武士兔

从海拔400米攀登到1000米抵达斗湖天池，与青草黄牛共享一片夜空，并在华东第一大天池边采撷星辰。

图源：@摄影师无敌武士兔

这里露营的话，隔天早上一定不能睡懒觉，因为早晨的斗湖，如云海般的雾气，环绕著整个山城，还你一个干净纯洁的世界。

火山岛房车营地

——————

● 福建省漳州市漳浦县前亭镇

图 | 防城港火山岛景区

一来到这，你很容易就会被这种闲适的小日子所感染。

风景区包括香山、林进屿、南碇岛三大景区和崎沙湾、江口湾、后蔡湾三个海水浴场，即“一山两岛三海湾”。其中拥有140万根柱状节理玄武岩的漳州火山岛被评为"中国最美十大海岛"之一。

海滩露营，睁眼就是海边日出，千万别睡过头了！

双鱼岛房车度假营地

——————

● 漳州阿卫叭叭双鱼岛房车度假营地房车营地

图源：阿卫叭叭房车露营

造型清新浪漫的露营地是许多人来这的原因。拉开帐篷的幕布，无边无际的海洋映入眼帘。

房车离海只有一步之遥，一进房门，靠海一侧是大大的落地窗，大海和晨曦会跟你说早安。

图源：阿卫叭叭房车露营

辽阔的海面是蔚蓝色的，远处的渔船来来往往。幸运的话，你还可以看到“中华白海豚”出现。

图源：阿卫叭叭房车露营

约上好友一起去双鱼岛露营，看日出日落、钓鱼、烤鱼、篝火晚会、飙歌...怎么开心怎么来。

嵛 山 岛

——————

● 福建省宁德市福鼎市嵛山镇

嵛山岛 ，素有"海上明珠"、“南国天山”之称。景色秀美，风光怡人。被列为世界地质公园太姥山风景区四大景观之一，也是全国十大最美海岛之一。

在嵛山岛可以烧烤、露营的地方有很多，月亮湾、金沙飞瀑、桃花穀、阳光穀，可以按照自己的行程选择露营的地点。

白天，可以感受这里的旖旎风光，到了晚上仰望漫天繁星，伴著海风渐渐入睡，静静等候第一缕光线越出海面。

漳州翡翠湾房车露营

——————

● 福建省漳州市漳浦县523县道

图片来源：@漳浦翡翠湾滨海度假区

作为福建省首家滨海房车自驾车营地，沙滩边整齐停靠著的车子可不是巴士，而是别具一格的豪华房车。

图源：@GAGALing

这里的日出不像其他地方霞光万里，这里的一切都是安静柔和的，破晓时分粉红的晨曦染指沙滩，滩涂倒映著赶海人忙碌的身影。

图源：@GAGALing

就算只是呆在房车内，海景通过窗户收进房间，成为了装饰的画卷，伴你进入酣甜的梦乡。

贵村

——————

● 福建省宁德市蕉城区九都镇S303

贵村是一个被山峰包围的村庄，这里就像是被遗忘在人间的一块翡翠。秀峰环拱，古榕旧樟郁郁葱葱，溪水相绕。

来贵村有三样传统景致是不得不看的：古宅、老树、奇石头。

还可以去到园林景观区、花艺DIY区、四季花园、垂钓区、烧烤区、樱花大道...

与三五好友相伴，一起享受日出而作，日落而息的古朴生活。

呈祥乡醉风园

——————

● 泉州市永春县呈祥乡西村村

到达呈祥乡，一路沿著栈道向上，栈道中设有多处观景平台，每处平台可容纳3-4顶露营帐篷。在此远眺，视野独好。

《呈祥观日》陈峻严

选一个雨后初晴、霞光初敛的天气，可见流苏云海；或是天气晴朗的一天，日头悄悄冒出头，射出金光万丈，永春的景致尽收眼底。

《飞流直下》王美清

如果你是露营爱好者，一定会爱上在醉风园的露营体验，这里清晨的一手美景实在是太令人震撼了！

露营既可以是一个人的独处之旅

也可以是三两好友的热闹狂欢

纵横在山野间

与大自然零距离

不过小旅提醒

出发前一定要提早做好准备

备齐所有必须物品！

↓↓↓

1.帐篷：选择结构稳定，重量轻，抗风的帐篷，露营前提早租用好。

2.睡袋：海边露营的环境潮湿，可以选择人造真空绵睡袋，虽然露营基本是睡不好的。

3.照明用具：营灯、手电筒（黑夜中最亮的灯啊，不带会后悔）

4.著装：户外活动著装尽量轻便灵活，准备双沙滩鞋，多带件外套，晚上的海风还是不容小觑啊。

5.防蚊：户外的蚊虫多，驱蚊液一定要备上，记得蚊帐四周内部都要喷上哦。

6.防晒：爱玩不变黑防晒要及时，防晒霜和防晒喷雾要及时涂抹。

7.水和食品：热量大的肉类、糖类、脂类、盐。

8.烧烤工具：打火机，木炭、助燃剂、网架、烧烤叉、烧烤夹（夹取生食）、烧烤铲（翻转食物）、竹签、小毛刷、水果刀、锡箔纸、报纸、一次性筷、一次性碗、一次性盘、一次性手套、纸杯、餐巾纸、湿巾纸、调料瓶（空瓶）、桌布、烧烤围裙、垃圾袋。

9.救生箱：户外安全也是很重要的，解毒剂、消炎粉、感冒药、腹泻药、云南白药、镇痛药、纱布、胶带、绷带。

END

综合编辑：清新福建

图文来源：清新福建 文旅之声

如有侵权，联系删除

文章编号: b79144be4b9eb3ed9b21d09790920841
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (重磅!农业农村部发布《海水养殖尾水排放标准修订征求意见稿》) 2021-06-06 环保莞家   环保莞家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NzYyNg==&mid=2792422201&idx=2&sn=20856b8edb896be9da44562401ca9772

东莞怡美环保·水处理（环保莞家） 为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。 近期，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。权威发布海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见标准修订原则和确定标准主要内容《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。标准修订内容重点说明1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。联系我们来源：农业农村部 整理：环保莞家声明 | 本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流，版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题，请与本号后台联系，即刻删除内容处理！点击“阅读原文”访问“怡美环保·水处理”官方网站，了解更多...

文章编号: ed4548bc52ab9efd6e0d57eb6261fb19
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (无锡人沸腾了!总价28万起,拥有一线海景房!承包度假全部想象!) 2021-06-05 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247589086&idx=1&sn=ed1789d1272bbcefc901b6d4a0d70456

生活总要有诗和远方。

逃离火热的夏天，释放城市喧闹下内心的不安。

此时，如果习习的海风吹来，微微的斜阳拂面，和家人朋友们踩在细软的沙滩上嬉闹。

生活，似乎才有了意义。

当然了，对于无锡人，这样的生活，也很容易实现。

距海南一海之隔的钦州，碧桂园红树湾，总价只需28万起！就可以完全享受一线海景房，精装修直接可以拎包入住！

这里年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。

面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”28万，和最好的兄弟各自用半辆车的钱买了一套，每年暑假、寒假一起带著家里的老人小孩来度假，不要太划算！“

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、总价28万起！不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

38. 面朝大海+4万亩红树林+三大成熟商圈

同时生活在城市与天然大氧吧

碧桂园红树湾位于与海南一海之隔的广西钦州，是城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求，更是孩子暑假里亲近大自然，寓教于乐的好去处。

除此以外，碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

项目自身有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体的准3A级景区，家门口就是网红打卡点，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

39. 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

40. 微信公众号 -  (偶遇野生海豚、泡夏威夷沙滩…在99.9%人都没听过的这,我找到了100分幸福感的夏天!) 2021-06-05 发现旅行   发现旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg5MTIzMA==&mid=2247549256&idx=1&sn=d6c19525418c574b0ab55ccdefaaef3e

“吹著咸湿的海风，坐在并不稳当的大船上。当数只海豚连续跃出水面时，我惊呆了！

做梦都没有想到，有一天，能在国内海域看到这个画面…”

如果不是很多人亲眼所见，小发大概也不会相信。国内竟然还会有如此生态安静的海，可以留住这些精灵…毕竟，人从众是国内常态。

后来小发好奇，又挖了挖这个地方，发现它可不只海豚这一件惊喜。

论风情，它与越南隔海相望，异国日常抬头可见，整城“小越南”风情美食，却比越南更热闹高颜；

@以上图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

论文化，中国四大名陶之一诞生在这里，千年文化符号低调孕育，没有景德镇的盛名，却有不输它的地位；

论风景，它有被大家称为“东方夏威夷”的优质海滩。金夕白浪、渔歌晚风…沙质细腻如脂、绵延数十里的平坦干净，夏季谁能拒绝？

@图片来

还有名为“八寨沟”的水景，肉眼见底的清透、层叠交错的瀑布，隐于林中深处，等待更多人的发现；

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

还有梦幻海上公路、十万森林海、高山梯田草甸、斑驳的老城骑楼、保存完好的明清古院…

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

当然，最重要的惊喜，就是它的人少！国内99.9%人几乎连它的名字都未曾听闻，可想而知它有多么原汁原味。

而且，物价也极为给力哦！3块钱的解暑糖水、100块吃撑的海鲜大餐、七八块一碗的猪脚粉…很多景点门票还都免费。

@图片来自大众点评

如果不是本地人，你根本猜不出它是哪吧？

不卖关子了，它就是很多广西本地人私藏的心头爱，钦州和防城港。

两座临海慢城，适合慢度假的原味小众旅行地。听身在广西的朋友说，这是他们自己买房养老的地方…

@图片来自博主

因为两座城仅相距1小时左右车程，所以小发攻略一起打包，方便你一次出行。会先介绍钦州后介绍防城港，文末照例会给出线路建议。

希望这样的旅行挖掘，能为你的生活带去更多惊喜。

— 钦州篇 —

齐白石老先生曾对这里留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州 ”的执念。

如果用一个字来形容这座城，小发会选“敛”字，明明那么多值得，却都收著，不管是历史还是景色，钦州都有它的独到之处。

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

它的海，藏画腹诗

钦州的海，属于内湾，视野虽没那么宽阔，但却独有其味。

· 三娘湾

它就是肩负有“中华白海豚之乡”的所在。这座海滨小渔村，也是中国唯一可以出海看到野生白海豚的地方。

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

白海豚并不代表它只有白色，因为不同的品种，粉色、白色、五彩…景区有专门的游船，可以搭著出海偶遇，好运气遇到的人不在少数哦；

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

如果没有看到白海豚也不用遗憾，三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下，碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落，静坐云卷云舒就足够美好。

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州）

· 三墩海海上公路

这条公路曾在D音火了，13公里的海上公里，两岸都是蔚蓝的海水荡漾，被很多人称为广西最美海上公路，自驾吹风是最好的领略方式。

两岸都是未曾还开发的海水与沙滩，没有商业，美的原汁原味；

· 茅尾海

面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，十里蚝滩，大概是唯一可以让你留著口水看的海滩了…

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

它的古，原汁原味

钦州虽低调，但它不是没有故事的老城。

· 千年古陶城

作为“中国坭兴陶之都”， 钦州的坭兴陶是“ 中国四大名陶”之一，其“窑变”艺术在国内外陶瓷行业中绝无仅有，堪称一绝。

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

坭兴陶博物馆和千年古陶城都是可以体验它陶文化的所在，如果带著孩子，做做手工感受会更不一样；

· 冯子材&刘永福故居

这两座近代史上，抗击外来侵略者革命先辈所留下的大院，至今都保留著明清时代的古色古香。

@图片来自博主喧嚣静

近乎没有商业化的氛围，稀疏的人群却雕栏犹存，这里有著最为原始的古老回忆，是现在人群喧嚣古城古镇中难得的清流所在。

@图片来自博主羊小羴 (北京)

· 一至五马路

因为临海，同样孕育了诸多华侨。作为钦州市现存的最古老的街道，浓烈西洋风格的骑楼建筑，是百年前钦州的真实模样。

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

巷是百年巷，店是百年店，很多老字号的美食都开在这条街上，很值得一逛哦～

· 中山路

它也是钦州保存得最好的一条老街，较为完整的骑楼就有140多间，这里曾是钦州最热闹的商业中心…和一至五马路二选一即可。

它的山，森水皆灵

每一座临海城，几乎都会以海为主打，但钦州不仅有海，内陆的山水也是他的王牌。

· 八寨沟

虽然听上去有点模仿九寨沟的嫌疑，但名字对应的风景却是属实。

春有山花烂漫，夏享竹径通幽，秋看红叶染溪，冬赏雪梅争艳。茂密的原始雨林、深壑幽深的沟穀、净透清凉的水溪，说它是一向以山水著称的广西骄傲之一，也不为过。

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

· 五皇山

这是钦州为数不多的高山风景代表。草甸、茶园、梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林…晨起云海山雾，爬个山放松一下，感受会很不错哦。

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

— 防城港篇 —

防城港的热门，是买房。东北人继三亚后进军的又一海边养老城，连本地人都忍不住来跟风…旖旎与隔岸相望的越南风情，是它的底色。

关于海，它深藏不漏

因为完全面海，它的海景会比钦州再高一截。但你似乎从未听过在防城港看海的传说…

· 京族三岛

作为我国56个民族之一的京族，这三座岛屿是他们唯一的聚居地。

其中万尾金滩是最为盛名的存在。绵延13公里长的海岸，薄暮点缀、金乌西沉，满眼的波光粼粼，晚风轻抚，治愈无限。

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

白浪滩在万尾金滩的不远处，也是被很多人称为“东方夏威夷”的所在。细腻如脂的沙滩、玩沙挖蟹嬉笑逐浪…一点不输那些度假胜地的质量。

· 簕山古渔村

这座面积约480亩的半岛村落，因为奇特的海岸风景而被瞩目。与钦州三娘湾隔海相望，这里也有海豚的身影。

但这不是终点，村落门口十平方公里的浅海沙滩、受海水侵蚀的海岸礁石，都能给你想不到的惊喜。

@以上图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

海之外，它一样不落

同样，防城港除了海，风情老镇、山水征程，该有的它一样不缺。

· 风情“小越南”东兴市

作为防城港最靠近越南的边境城市，尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸，对岸越南的日常生活，触目可见…

@图片来自

因此，东兴这座城，也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规，最吸引人的莫过于满城的越南美食。

汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国，就能过瘾！

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

· 那良古镇

曾有“小香港 ”之称的那良古镇，每条斑驳的古街，都承载著一段段悠悠岁月，已数百年风风雨雨，种种往事沧桑…很原味哦。

· 十万大山布透温泉

“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉，因为高低错落的温泉叠瀑而大火。

清纯湛蓝的水质，层叠而下，有点土耳其“棉花堡”的味道哦～

@图片来自广西文化和旅游厅

·中越沿边公路

这条被称最美自驾公路之一，起点位于防城港竹山村。

全程沿著广西境内的中越边境行驶，所经深山密林风景绝美，自驾爱好者一定不要错过。

@图片来自广西日报

— 线路攻略 —

怎么样，看完小发的挖掘，是不是对这两个地方有了新的认识。忍不住想出发呢？攻略来啦：

因为这两座小城，旅游资源没有那么完善，所以小发还是更建议自驾或者租车，毕竟两条公路旅行，自驾感受是最好的选择。

如果较为深度游玩，两个地方建议4-5天的行程安排：

DAY1 冯子材or刘永福故居 — 三墩港口 — 三娘湾 住宿：钦州

DAY2 八寨沟日游 — 园博园or古陶城步行街 住宿：钦州

DAY3 东兴市 — 中越延边公路 — 万尾金滩 住宿：东兴市

DAY4 簕山古渔村 — 那良古镇 — 十万大山布透温泉 住宿：温泉山庄

DAY5 白浪滩、白沙湾、怪石滩 泡沙滩吃海鲜 返程

住宿当地条件有限，没有像三亚度假型酒店的分布。但为了保证基础的品质，还是建议住在市区~OTA四星以上评分均可选择，价格也不贵！

发现旅行作为雷军-顺为资本投资的唯一互联网旅游企业，8年深耕专注，值得你的放心。

如果您有延长、缩短、配置等方面特殊需求，都可体验发现旅行“微定制”服务▼

欢迎咨询微定制

产品行程微调、线路升级、私人定制、价格良心

【国内】版块会为大家提供全国目的地，更私密、更深度、更灵活的线路旅行。请您尽管放心选购，出行前8-15天内均可无损退款。

【周边】版块会为大家提供更多周末日游活动，博物馆、露营…让你的每一天都有生活仪式感。

|猜你喜欢|

私藏全国最大童话森林、堪比奈良的中国小城

知名度仅有稻城1%，却被摄影师奉为神仙居

为了阅读体验更佳，记得给公众号右上角三个点处设置星标，否则都看不到封面图哦~

关注发现旅行，期期有爆款，次次有王炸。新品强严选，美好不停歇！

发现旅行

关注我 埋头努力时

不忘诗与远方

点击链接，购买发现旅行精品旅行

↓↓↓↓

阅读原文

文章编号: 60e45edd313162e5bc8a2d96d0e34b7f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (云汉编辑部特辑—毕文霞) 2021-06-04 云汉诗社   云汉诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTcwMDE1NQ==&mid=2651305408&idx=3&sn=e17ca1a8090992a7498f2139b81c88e8

编辑部—毕文霞故事【作者】毕文霞把你的故事揉进落日缠绵橘色鱼鳞的浪花铺满普吉岛的金沙滩在眼睛里装个追踪器深潜东南亚海底万里寻你告诉海岛的秘密想捂暖西伯利亚的风吹到海岸能依旧热烈好像这个冬天不太冷椰子树的夏天一直在随晚风轻拂低吟浅唱夏日的向日葵和雏菊洒满奶香味儿的阳光喜欢躲进狗尾巴草里害怕孤独等待黎明吗可能她也想拥抱太阳你的足迹刻满心底追随太阳的节拍不止阳光充满希望的夏天故事永不停歇固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here醉春风 【作者】毕文霞落日余晖绵，暖海渔舟闹。沙岸礁石闲，潮汐珠贝落。白浪逐红裙，碎影拨青丝。乐乐三巡过，涟漪扯衣襟。留客饮春风，悠悠，醉了流年！固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here听海【作者】毕文霞 咸咸的海风，拂袖沁凉的蓝色草原，低吟三月三的春风啊把我们吹至三娘湾听海从远方捎来夏天的消息和著海水的春芳啊像小孩儿温润的手心甜甜的，奶奶的充满阳光和母亲的味道踏浪奔向海的怀抱边走边唱的欢乐轻抚水下的细沙感受潮水跳动，我们聆听白海豚从海底传来的歌声在海边悄悄许个愿给夕阳染上希望的颜色，装满然后倒进海里让海浪带著我的愿望与海豚共舞潮起潮落的期盼，步履灵动拍打海岸的浪花也温柔了几分落日灌醉云朵，都粉红了脸颊热沙烫红的身影跳跃礁石余温亲吻了谁的脚丫击中大海的笑穴听海，我们都笑了起来…【作者】毕文霞醉春风 听闻你向往大海，我喜欢森林不如我们栽一片红树，倾心于海浪与树荫采一束乍泄春光无限好，踏一片春风十里得意捕捉一群可爱,钓一长串脚印签收满箩欢声笑语和一天空红妆，一汪洋心动看海是谁家的新娘,羞涩了半边天落下胭脂粉饰海面,手心里的祥云低垂拨动车窗外的疏影婆娑是三月啊是你我啊是那一见钟情的红树林啊！作者简介：毕文霞，来自广西河池，喜欢旅游、看电影追剧、运动和 阅读，向往大自然，对大海有特别的热爱。现就读于北部湾大学 人文学院 中文本191班，任北部湾大学云汉诗社编辑部第十六届副总编。作品见《守望》，代表作品有《心房》《等风》《故事》《享受春天》等。#云汉诗社#END微信号丨云汉诗社图文编辑丨余清文审核丨李坤燕投稿邮箱丨shouwangbjb@163.com

文章编号: 386d4a015082018f683229ec9586a515
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (精彩!旅游宣传口号哪家强) 2021-06-04 导游家族   导游家族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3NDE1NQ==&mid=2649747091&idx=3&sn=ca17d33c01598a1daee30e0882e14772

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 1d651a497753512acad3ca26159283fe
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (我为群众办实事|保护“海上精灵”,从小事做起!) 2021-06-04 钦南法院   钦南法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTAyMjYyNg==&mid=2650541971&idx=2&sn=d75aebf2743aa00d638d5fd15725e10f

6月3日下午，钦南区法院联合钦州市中级人民法院组织开展以“人与自然和谐共生”为主题的“6.5”环境日主题活动，进一步提高法院干警对生态环境保护的意识，积极营造浓厚的环保法治氛围。当天下午，干警到钦州中华白海豚科普馆进行参观。“三娘湾的中华白海豚是我们海洋资源的骄傲，为中华白海豚守护好它们的家园，践行生态文明发展理念，共享一片碧海蓝天，是我们的努力的方向！”，参加活动的干警欧阳效锦说道。在工作人员的讲解和引领下，大家通过观赏实物标本、精品模型、图文展板以及多媒体互动等方式来深入了解鲸豚类生物的科普知识，以及白海豚的成长历程、生存现状，增强了保护海洋生物的责任感和使命感。随后，干警们来到钦州市海防教育基地进行参观，深刻领悟到牢固海洋边防的重大意义，提高了自身的海防观念、海权意识。活动期间，干警们在三娘湾旅游景区的沙滩周围进行海边垃圾清理志愿服务活动。他们拿出事先准备的垃圾筐、扫帚等工具，头顶夏日的骄阳，面迎著炽热的海风，双眼巡视著海岸线，一路沿著沙滩向东清扫垃圾，捡拾果皮、食品袋等废弃物。约一个小时后，垃圾筐装满一个又一个，看著满满的“收获”，又看到洁净的沙滩，大家不由自主的相视一笑。自队伍教育整顿以来，钦南法院深入开展“我为群众办实事”活动，积极延伸司法审判职能，致力于环境资源司法保护，并用实际行动践行“绿水青山就是金山银山”的理念，传递了环境保护的正能量，营造了人人关心、支持和参与环境保护的良好氛围，取得良好的社会效果。图文：邝坤玲编辑：邝坤玲审核：黄 芍

文章编号: 700e9198f79fabdb3ad30359c261075f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【河池出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日) 2021-06-04 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247509091&idx=2&sn=1f5e102b37747f79d47a20919c8f3fdd

灵山荔枝节来啦！

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

百年荔枝村大芦古村！

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+老街+侨港！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝+大芦古村！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村！

全程纯玩！无自费！河池出发！赶紧抢位报名吧！

大芦古村

大芦古村始建于明朝嘉靖二十五年（1546年）由劳氏先辈卜居造村延续至清朝道光六年（1826年）历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群

钦州老街

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

刘永福旧居

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。

占鳌巷

“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

苏廷有旧居

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

新盛巷

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

文澜巷

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

城内街古井

没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

中山路骑楼

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

二马路糖水

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

侨港

北海老街

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

三娘湾

钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

北海流下村

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【荔荔在目】灵山荔枝节果园任吃、钦州骑楼城老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月4、7、9、11、12、16、18日

河池出发：599元

会员立减100元！

6月6日前或每期前30名报名再减50元 ！

费用包含：

往返用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第一天：广西各地-钦州灵山荔枝采摘-大芦古村-钦州

早上乘车赴“荔枝之乡”【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有“水果之王”的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。之后后前往【大卢村】（如需门票请自理，也可以在外面自行游览，游览约2小时），车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：钦州老街-三娘湾-网红流下村-侨港-北海

早上睡到自然醒，早餐后，乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。之后乘车前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。之后乘车前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩-北海老街-河池

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回河池，结束愉快的旅行。

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情

文章编号: e09f0313b43fdb394f4b941326f3da08
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (急招!广西英华国际职业学院急招护理专业教师、数学教师,点击入职享高薪~) 2021-06-04 钦州市人才网   钦州市人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247486021&idx=1&sn=06c3be49b4b593edea947c08771705c9

点击“钦州市人才网”关注我们，每天都有新机遇~ 广西英华国际职业学院 企业介绍 广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院 招聘岗位 1 护理专业教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 1.热爱教育事业，有较强的责任心; 2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业; 3.持有护士执业资格证书; 4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件； 5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。 点我查看详情 2 数学教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 高中一、二年级的数学课程教学。 岗位要求： 1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先； 2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验） 3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。 点我查看详情 3 政治教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 高中一、二年级的政治课程教学 。 岗位要求： 1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先； 2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验） 3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。 点我查看详情 4 学前教育专任教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 承担学前教育专业课程教学、开展课程建设及专业建设等教研任务。 岗位要求： 1、在企业从事相关工作2年以上经验。 2、本科及以上学历，年龄在26岁及以上，55岁以下。研究生及以上学历优先。 3、具备幼儿教育相关的行业经验优先。 专业要求：学前教育类 点我查看详情 5 历史教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 高中一、二年级的历史课程教学。 岗位要求： 1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先； 2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验） 3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。 点我查看详情 广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网 广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业 求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答 点击下方添加【工作推荐官】 免费在线1对1岗位推荐服务 guipin88888（添加时请备注好城市名） 想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业 还可以一键投递简历哦 ▼ 温馨提示 查询更多岗位，请点击“阅读原文” 输入职位或公司名称 搜索

文章编号: c046cf0e9602e525fff810b14d5f5acb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (世界环境日丨让我们一起守护这片海) 2021-06-04 钦州中院   钦州中院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzM2NzE4Ng==&mid=2247497924&idx=1&sn=00b1ac76e2db937c8bc2305e8591ccc0

清洁三娘湾，保护白海豚

钦州法院开展环境保护主题活动

钦州市三娘湾是中华白海豚的重要栖息地，为保护珍贵稀有动物，优化三娘湾的生态环境，6月3日下午，在世界环境日即将来临之际，钦州市中级人民法院与钦南区人民法院共同到三娘湾开展“人与自然和谐共生”环境保护主题活动。

当天下午，市中院、钦南法院的干警们首先到钦州中华白海豚科普馆进行参观。在科普馆内，工作人员向法院干警们详细介绍了中华白海豚的习性、喜好，让大家明白了为何三娘湾能够成为白海豚的栖息地。同时，在工作人员的讲解之下，法院干警们了解到钦州政府为保护白海豚所做出的努力，也进一步认识到保护生物多样性对于人类社会可持续发展的重要性。

参观科普馆

“以后到三娘湾游玩，看到游客乱扔垃圾我一定要劝阻。”“政府为了保护白海豚做了这么多努力，我们也要做些力所能及的事，保护好这片海。”干警们纷纷表示，今后一定会身体力行，为保护三娘湾的生态环境做出自己的一份贡献。

随后，法院干警们拿上扫帚、垃圾筐等工具，到三娘湾海滩开展清洁行动。大家分工协作，将被游客遗弃在海滩上、漂浮在海岸线上的塑料瓶、蛇皮袋及泡沫浮板等垃圾捡拾、打捞起来。

纵使烈日炎炎，干警们始终热情高涨，在高温酷暑下积极捡拾垃圾。在大家的齐心协力之下，没过一会儿，4个垃圾筐就被装得满满当当。干警们把打扫好的垃圾搬运到了景区的垃圾处理站，将干净与美丽留在了海滩上。

“在世界环境日来临之际开展这样的活动我觉得十分有意义。”钦南区人民法院钦州港人民法庭庭长欧阳效锦说道，“钦州是一座美丽的滨海城市，海洋生态与我们每个人的生活都息息相关。希望我们能通过开展这样的活动，用自己的身体力行，带动更多的钦州市民一起参与到保护海洋生态环境中来，给中华白海豚一个干净美丽的家，以实际行动为钦州的江海宜居城建设做出力所能及的贡献。”

微信号：钦州中院

新浪微博：@钦风法影

-扫码关注我们-

<2021年第92期 总710期>

文章编号: ec213e4478881a133a70f158383bb39c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (→点击即可下单惠游广西,双卧8日或双飞6日,1880元起/人,下单送415元必消套餐!) 2021-06-04 亿游家族   亿游家族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NDc5Mw==&mid=2247496241&idx=2&sn=92538c1f2f900093d412c6f57d929768

长按识别成为会员惠游广西双卧八日/双飞六日游南宁、巴马、古龙山、德天、钦州三娘湾……班期、价格请长按二维码识别，了解详情收客年龄：25-70周岁，其他年龄现询下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！具体行程安排双卧八日参考行程第一、二天：上海—南宁（若升级双飞，为第一天）用餐：无 住宿：南宁自行坐火车或飞机前往南宁，专人接站或接机，抵达后入住酒店。（工作人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机畅通）如果您抵达南宁时间较早，晚上可以自由活动，漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街，品尝：烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。（温馨提示：自由活动期间，请注意个人安全和饮食卫生。）第三天：南宁—巴马（若升级双飞，为第二天）用餐：早中晚 住宿：巴马早餐后，乘车前往巴马（行程距离约280公里，行驶时间约4小时），午餐后，游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（约1.5小时，赠送），又名百魔天坑，以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石，显示出大自然的魅力。后参观具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（约1.5小时，赠送）。长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴（赠送），参加岛上篝火晚会。晚餐后观看大型山水实景演出【梦-巴马】（赠送）。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。结束后入住酒店。第四天：巴马—靖西（若升级双飞，为第三天）用餐：早中晚 住宿：靖西早餐后，前往“长寿圣殿”【长寿村】（约40分钟）（若长寿村因接待限流则更改为赠送田州古城），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，景区自设有银器商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，敬请知晓。前往游览国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（约1小时，赠送）被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！乘车前往靖西，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（约2小时），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米、美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石神秘莫测的地下暗河奇观及美如画卷的瀑布群景观。温馨提示：1、在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！2、田州古城：田州古城位于中国大西南出海的黄金走廊黄金驿站田阳县百东河畔，是集商业、居住和文化旅游于一体的大型文化旅游综合项目。3、进入古龙山大峡谷景区游览，务必注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。第五天：靖西—钦州（若升级双飞，为第四天）用餐：早中 住宿：钦州早餐后，乘车前往游览【德天跨国大瀑布风景区】（约1.5小时，赠送35元/人接驳车），徒步进入景区，游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往钦州。入住酒店。温馨提示： 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自愿自理。第六天：钦州—南宁（若升级双飞，为第五天）用餐：早中 住宿：南宁早餐后，乘车前往【三娘湾景区】（不含出海，约1小时）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。下午车返南宁，入住酒店。第七、八天：南宁—上海（若升级双飞，为第六天）用餐：早 住宿：无早餐后，送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系），在约定时间前赴酒店接您送至机场（或车站）后，请客人自行办理登机手续或入站手续，返回上海，结束愉快的旅程！（特别告知：返程航班根据实际出票为准，如出现跨夜航班，实际为晚一天抵沪，敬请知晓！）费用包含：1、交通：往返火车硬卧或飞机2、用车：当地空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座3、住宿：全程精选商务酒店+一晚钦州度假别墅（建议可自备毛巾、洗漱用具）参考酒店南宁商务：柏曼/宜尚/栖悦里大酒店/金御华尊/凯里亚德或同级巴马商务：百鸟庄/柏曼/武周/华昱/活泉或同级靖西商务：维也纳/湘英大酒店/雅客/圣保罗/华西/一德或同级钦州商务：听海墅或同级4、餐饮：全程5早4正+1簸箕宴+1钦州海鲜大餐，正餐标30元/人/餐，十菜一汤，导游接计划后客人取消用餐，不退餐费，敬请知晓！5、景点：所列景点首道门票（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费。如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；6、导服：当地中文导游服务。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请理解；费用不含：1、强烈建议购买旅游意外险；2、个人私人消费及行程以外的一切费用；3、因不可抗力因素所引致的额外费用；4、如遇单人，则需补房差500元/人；5、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。特别说明：1、65周岁以上客人，需提供与子女共同签字的健康承诺书以及二甲医院以上开具的健康证明，70周岁以上客人暂不接待，敬请理解。2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。4、如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。温馨提示：1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。5、游客进房间时请先检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失，在退房前请您按酒店规定自行赔偿。6、本产品共有4个购物店，敬请知晓。以上图片来自网络，如有侵权请联系删除：56572720，56572730以上行程仅供参考，以实际签约为准。服务商：俱游 俱乐部旅游❉预订咨询❉电话:56572720；56572730❉（旗舰店）❉殷高西路101号高景大厦10楼温馨提示❉出行先预约❉

文章编号: 3c4953ea76bebc19f65b440e5aae3681
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (骄傲!广西“霸屏”央视2小时,全面展示改革发展成果!) 2021-06-04 爱广西APP   爱广西APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM2ODg4Ng==&mid=2247486460&idx=1&sn=d17de29ff92fabacb3764181a0730101

为庆祝中国共产党成立100周年，奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源丨广西广播电视台新闻频道

文章编号: 8cad59a90d08890f3db5457a216e63fe
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州便民信息:出租、转让、商业专栏,手机在手 信息全有!) 2021-06-04 钦州今日信息   钦州今日信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDUzMQ==&mid=2653616452&idx=5&sn=ff052cc68dcde83bc7a9f8ca532f9373

钦州·今日信息

便民信息专栏

广告热线：0777-3897219

也想登广告的朋友们注意看哦

· 广告投放方法 ·

1、点击文末的“阅读原文”进入今日信息首页；

2、在平台上自助发布出租/出售/转让/便民/综合信息；

3、小编即会定期帮您免费投放到此公众号文章。

转让/出售信息

出售南宁安吉铺面，经营药店

面积85平米，还有65产权，卖115万，经营朝阳大药房，每月租金9800元，非诚勿扰

电话：17758689199

低价转让营业中的餐馆

因无时间打理，低价转让营业中的餐馆，接手可盈利，双铺面三层，租金低，位于旧总站后门木井路。

电话：13907879233

一早餐，肠粉店转让

位于向阳街十字路口，旁边有两个幼儿园，30平方左右，租金便宜(1200)很合适想创业的朋友。理由:真没时间打理。可到店观察。价格面谈。

电话：18807770229

特价学区房出售：15万一套学区房

钦师附小重点小学学区房，市中心地段，仟仟万家购物商圈，临近钦州湾广场。惊爆价15万元急售，单价2000多一平米的学区房哪里找！？

联系: 18697978715

临街旺铺低价转让

因另有主营生意人手不足，现低价转让，多年老店新装修店铺，环境卫生优雅，客流量大，客源充足，包教会技术，到手即可盈利，位于文峰南路临街商铺海鸭饭快餐店。

电话：13377274766

加盟连锁奶茶店转让

市中心繁华地段，人流量大，双校区旁边经营中的加盟连锁奶茶店，位置佳，设备齐全，接手即可盈利。

电话：18278936386

铺面转让

北部湾建材城1期双铺面转让,有意面谈。

电话：19126275851

18894736829

汽车修理整体转让

经营中汽车修理部转让，因本人没有时间打理，现将经营多年的汽车修理部整体转让，证件齐全，客源稳定，三个 铺面156平方米，另有住房和停车位，共619平方米。

电话：13217771996

15607775968

KTV转让

目前每月租金7万，一楼大厅，二楼十个箱，三楼十个箱，四楼七个箱，五楼可转租，包厢27个，新投入50万做了五个打碟厢，租期还有四年，可以续租。

电话：13307777871

房屋出租或出售

楼房出租或出售，整栋楼面积700平方，五层半，适合办公，教育培训，物流等 ，可整栋出租及一二层独立出租，整栋租用或一二层独立租用的可免费送300平方停车场使用。地址：桃园路桃园五巷一号，

微信/电话：18877701883

人和春天别墅急售

人和春天别墅一栋(3层，毛坯房，有2车库)，建筑面积258平方米，证件齐全，售价295万元。

电话：17607777059 (中介勿扰)

经营中餐饮城转让

因本人另有发展，现将经营中的餐饮城转让，位置非常佳市场门口对面，门口停车位置场地够大，合适做烧烤、海鲜城、食品批发城等。面积宽，租金便宜，客源稳定，接手可盈利。

电话：18176041880梁生

大学城生鲜水果超市转让

大学城生鲜水果超市转让，盈利中，本人因孩子太小没精力打理，低价急转，可到店考察营业收入，目前经营水果捞，零食，水果，蔬菜，可教会果捞技术，可带设备技术转校内有两万多人，每年都有新生增加，人流比较稳定，非诚勿扰，电话：13657776593

桶装水店整体转让

位于市中心桶装水店整体转让，客源稳定，设备齐全，接手盈利，有想创业的朋友来店面谈。

电话：17707777137

铺面转让

万锦悦府二楼铺面转让，170平方，适合做办公室、公司。

电话：19178751515

低价出售插座开关

低价处理一批插座开关（全新）一百个左右

全部打包5元/个

插座开关5元/个

空气开关7元/个

插座带USB接口10/个

市区可送货上门

电话：18775734339

美食城转让，价格你定！

美食中心地带，餐饮美食城转让，装修、厨房设备完善，生猛海鲜池，还有私人冷库。换个招牌就可以经营。

感兴趣私聊，价格由你定。

电话：19994571361

奶茶店转让

位置钦州八中对面。设备齐全，可以教技术，奶茶店长期处于盈利状态。

电话：18707872306 非诚勿扰

餐饮店转让

因本人另有发展 ，现将位于钦州市第六中学附近的餐饮店转让，设备齐全 客源稳定，接手可盈利。价格面谈，联系电话：13471787092

按摩店转让

文峰南路正在营业中的按摩店、5层，新装修，7个房间，11张床，4间泡浴房，一间足浴房，6张足浴椅子，一楼独立厨房宽敞，转让价8.5万。

联系电话：13977744968梁生

旺铺转让

北部湾建材城13栋有80平方米双铺面转租有意者请联系。

电话：17877274383

窗帘店转让

因本人无时间打理，家中有小孩无人带，子材西大街双铺面，二楼可居住，接手即可营业，转让费2万元。

有意者请联系：13877729638

向阳路金湾小区房屋出售

位于向阳路与新华路交界处的金湾小区有套三房两厅房屋出售，实验小学二中校区，有停车场无物业费。

电话/微信：13317779333

餐饮店转让

位于钦州湾大道如家酒店附近，现正在经营中餐饮店整体转让，设备齐全接手即可盈利。价格面谈联系电话：18977045987

门窗店转让

位于南珠东大街，位置靓，客源广，本人己经营三年，拥有老客户资源，由于另有发展，现低价转让。

电话：19966707831

建材城旺铺转让

因扩大规模，现将精品建材馆三楼中庭原老店转让(217平绝对旺铺),适合窗帘, 墙面, 灯饰, 价格面议！

电话：18907876837

五金日杂店转让

因本人另有发展，现将人民路一经营多年的五金日杂店转让，带货空转均可。

电话：18278739206

足浴按摩店低价转让

钦州市营业中大型足浴按摩店，设备齐全，环境好装修高档，有稳定的客源，做本行接手即可营利，两栋楼26个房间一千多平方，房租便宜，也可以做小宾馆，餐饮，教育，午托等，价格美丽只转设备费用，非诚勿扰。

电话：13317875388微信同步

餐饮店转让

由于另有发展，翰林福第沿水路230平餐饮店转让。店铺宽敞明亮，全新装修，设备齐全完好，有固定客流，租金合理，接手就可盈利。

电话：19126275585

发廊转让

位于南珠西大街有间30多平方米发廊底价急转让，店附近有一中还有两小区客流大因无时间打理月租两千每月一交。

电话：18977747706

学校区奶茶小吃店转让

带麻辣烫，奶茶技术一起十五万。拥有稳定客源设备齐全，接手就可盈利。长期招收串串香学徒人员。另招做奶茶工3人。生熟手都可，待遇面谈。

电话:19994573696

建陶世界广场第一排旺铺转让

建陶世界广场旺铺转让，由于工作关系无人看店，转让新装修第一排上下两层210平房铺面，适合做各种建材。

电话：18077703588

学校附近铺面转让

由于工作原因，本人将刚装修试业的学校门口铺面转让，双门口，约36平方，转让费6万元（只收回装修和设备费，含2021年度租金），2022年后每月租金只需850元。

电话：19178776977

旺铺低价转让

一医院附近有经营中的餐饮店低价转让，客源稳定，接手可经营。

电话：15677772283

奶茶店转让

位置钦州八中对面。设备齐全，可以教技术，奶茶店长期处于盈利状态。非诚勿扰。

电话18707872306

餐饮店旺铺转让

一栋楼总共三层300多平方，内有包厢几个，店里的设备都完全。在中央公馆附近。

电话：15994602644林生

医保药店转让

本人因药店太多，人手不够，欲将其中一间医保店转让，本店客源稳定，接手即可盈利。

电话：18277708921、18877750280

餐饮店转让

因本人没时间打理，现将新三中斜对面吾悦广场旁旺铺转让，接手可盈利，价格面议。

电话18777736622

休闲吧转让

位于钦州市育才路57号一层160平方二楼三楼都是120平方共400多平方，三层半休闲吧转让，设备齐全，接手可经营，价格面议，非诚勿扰。

电话：13377278280

便利店转让

钦北行政中心（北站）附近某便利店寻求转让，面积100平米，装修精致，有烟证，周边小区人流量很大，店主因有更好项目，无暇顾及经营管理，忍痛转让。

电话：18607776644（微信同号，午休勿扰）

临街音乐餐吧出租或合作或转让

钦州市钦州湾市中心临街音乐餐吧出租或合作或转让，精装修配家具，空调，排气系统，舞台灯光。价格美丽，位置优越，楼上为高端音乐会所，旁边为精品时尚酒店等等配套，简单装修即可入住营业收款，欢迎实力商家进驻！

电话：17736608938

出租信息

两房一厅出租

电力新苑，三楼110平方，两房一厅，750元，押一付一。

电话：13807779662

一医附近单间出租

三百元/月，押一付一。

电话：13807779662

钦州市钦州湾大道迪拜八星酒店酒店出租

电话：17736608938

整栋出租

位于银安路，市保健院旁边，一栋楼四层的，适合做幼儿园，办公室，居住等都可。

电话：13317777982

招租

位于进港大道大番坡镇路口西沿大道边，有3层毛坯房2000平方和3000平方铁棚厂房出租。

电话：13807776409、13907878749

单间出租

有两单间出租，一间250每月，有厨房卫生间，有大院子可停车

电话：13087776748

仓库出租

电话：18677748748

钦州市钦南区临街网红打卡点铺面出租

电话：13877133216

钦州迪拜八星酒店临街商铺出租

合适奶茶，水果店，等等精品街

电话：17736608938

铺面出租

位于大花园附近(旧一中后门)两个铺面约80平方可整体租或分租。还有个10平方的铺面也是在隔壁。

电话:18077736321

钦州市网红休闲吧出租咖啡厅

电话：17736608938

大型小学门口双铺面出租

钦师附小对面，双铺面，适合学生用品，食品销售。

电话：18907776069

房屋出租

宝石大道附近，新静2房可拧包入住租800/月

电话：18378706897

套房出租

市政府旁，万锦华府三房二厅二卫，家具家电齐全拎包入住，租金每月1300元。

电话：13768606318邓姐

养殖场出租

离市区20公里，重、中型货车可到达；有铁棚、沼气池、宿舍及水和电。

电话：13517775557

单间出租仅租600/月

网红街附近，新静单间仅租600/月，有床有空调。

电话：18378706897

阳光丽城、中高层，温馨两房出租

87平，两房，仅售2X万、首付3万 速速联系看房，钥匙在手。

电话：13877740574

仓库出租

位于旧钦州学院对面

电话：18677748748

出租 精致2房

新华路附近，精致2房仅租1300/月，家具齐全

电话：18378706897

迪拜八星酒店客房出租

钦州市钦州湾大道迪拜八星酒店客房出租

电话：17736608938

钦州市临街铺面茶庄便利店奶茶店出租

电话：13877133216

赛格电子市场旺铺招租

本栋3/4/5/6F全面招租业态不限

面积:4F58㎡~245㎡、3/5/6F1377~1400㎡

招租热线：18107779905吴经理、18107779928苏经理、18107779940吴经理

一房一厅出租

钦州市总站宿舍有一房一厅出租，月租430元。内有空调，床，柜，沙发，热水器。

电话：13471789909

大型培训，早教，舞蹈室出租

钦州市市中心大型培训，早教，舞蹈室出租，电梯直达，停车方便，蹭送大活动楼台，价格漂亮。城市中心，成熟标杆。

电话：17736608938

世纪汇广场旺铺招租

钦州世纪汇广场现铺，50～1200平黄金现铺火爆招租，可分可合、即租即用、抢到就是赚到，诚招业务餐、娱乐、培训机构！

电话：15277568301

铺面出租

出租位于兴业路中央公馆西门临街商铺，单铺面，上下两层，地面面积38平米，两层76平米，租金便宜适合各种经营，看上的请联系。

电话：18070789879

二房二厅出租

向阳街工行大院二楼二房二厅一厨一卫出租，配有空调洗衣机床地柜油烟机等，拎包入住，有小车位。

电话：13657779583

套房出租

钦州港两房一厅出租，有部分家具家电，月租600元。

电话：13217772858

旺铺招租

位于三沿广场红海豚一楼面积约800㎡,当街铺面招租，交通便利，停车位多，租金低，适合经营家私家纺、文体批发、保险办公、酒吧等多种经营。

电话：18176003378刘

13367775819邓

铺面出租

位于大花园附近（旧一中后门）三个铺面约140平方，可整体租或分租。

电话：18077736321

临大街天地楼

学校旁边商住两用，建面约500平方米。另有屋地转让98平方米，证齐108万。

电话：黄生18177775217、冯生18677779406

临街商铺天地楼出租

位于人和春天斜对面、泥兴街万锦悦府二期，占地280平方米，共两层，底层铺面高6.5米可隔层，地段位置好，适合办公、展厅、餐饮、批发零售、娱乐场所等。

电话：18907797191

铺面、房屋出租

新铺面90平方（一楼），新房屋90平方（二楼），共180平方出租。地址:银河街鸿发市场附近。

电话：18070775518、17878785818

仓库招租

位于五马路盐埠街仓库招租，面积350平方米和160平方米。

电话：13907777935李生

旺铺出租

铺面为上下两层，单层面积为80平方，共160平方，已有中等装修，可直接经营。人流量大，位置佳(小区出入口旁)，对面即为钦北区人民医院。有意者请联系详谈。

电话：18807779924

旺铺转租

建材城14幢双铺面实际面积70平方。

电话：13788499562

年年丰美容旺铺出租/转让

拧包即可当老板。装修精致时尚，简约大方，价格优惠，拎包开工，省钱省时省力。可用作美容、形体瑜伽、办公场所、私人订制。如果您有意创业又想低投资高回报，欢迎致电！

电话：18277739425（微信同步）

大型教育机构出租

钦州市钦州湾大道世纪汇广场临街大型教育机构出租，配套╱独立电梯，精修装！

电话：17736608938

商铺出租

钦州市钦州湾大道临街商铺出租

电话：17736608938

铺面出租

钦州市钦州湾大道世纪汇广场铺面出租

电话：13877133216

广西农垦附近民房1楼出租

院子大，停车方便，目前有1房1厅1卫。租金500，压1付三。

电话：19177702213

旺铺招租

50平方，中档装修，已经隔好二层！小区邻街商铺，附近就是中医院，人流充足！有意者电聊。

电话：13481085033

商铺出租

钦州市钦州湾大道临街商铺出租。

电话：13877133216

房屋出租

月租450元，一房一厅，位于大花园附近，家具齐全。

电话：13471789909

房屋出租

大华富贵世家1-3-25，全新精装四房两厅两卫两阳台，家电家具齐全，拎包入住，24小时安保，停车方便。

电话：13617777343林

房屋出租

白海豚酒店旁赛格小区二房一厅配套家具出租

电话：18977761631

求租厂房

要求五六百㎡，带院子，通水电，有三相电，做好硬化，最好在建材城附近。

电话：13197790418

便民/综合信息

英语数学补习班包你95分以上

小学英语数学补习班、乒乓球训练班联合招生

国体联乒乓球馆承诺:参加补习的80%以上的学生，一年内成绩95分以上。

本球馆免费传授精湛乒乓球艺。

联系人: 陈老师17878785818

肩颈病截根调理

专调肩周炎、颈椎病、腰腿痛、乳腺疾病、背沉背困、手指麻木…采用古老民间调理法，一次见效，绿色安全。

电话：18977798201（微信同步）

地址：金湾步行街

健康快修清洗服务中心

电话：13802387234

生姜批发

十斤包送

电话：13197778512

潘妙好太太洗衣液厂家直销

欢迎批发和零售

地址：钦南区文峰街道英华四巷51号

电话:13768172297

中医调理

1、专注月经不调、妇科炎症、囊肿、肌瘤调理（全国连锁品牌）

2、调理颈椎痛、肩周炎、富贵包、腰痛等亚健康（独家截根无痛针法）

3、视力养护（抗眼疲劳，预防近视，控制度数）

电话：18977798201（微信同步）

地址：金湾步行街1-408

刷卡机办理

拉卡拉刷卡POS机，借钱不求人，资金秒到账！设备免费，上门办理。

电话（微信）：18677772102

提供：水电安装，瓷砖铺贴，刮腻子，吊顶安装，铝合金门窗安装，防盗网安装，橱柜安装，场地保洁工，墙体拆除工！

市区内上门服务！

可签订合同！

电话：18775734339

钦州蚂蚁搬家

主营：居民、企业、工厂等大小型长短途搬家，物流运输，空调拆装，回收旧品，家政保洁，家电清洗等！

0777-3212515

19127878910

修复工匠

1、家居修复美容2、汽车内饰修复美容

承接酒店、单位翻新修复

修复热线：18777752877

加盟培训热线：18777723715

专业订做烟罩 烟通 净化器安装 通风管设备等各种不锈钢铁制品加工

电话：19178774458

拆墙，刮腻子，旧房翻新

电话：18290194547

庆北电池修复中心(锂电池蓄电池)

电话：17507779969

技工驾校快速学车拿证

电话：18907778298

专业灭鼠灭蟑螂等有害生物专业补漏防水

承接餐饮业，娱乐业，超市，公司厂区，行政单位，事业单位，车站，街道等有害生物防治服务。

电话：13006978998

立夏防水

经营范围:天面，卫生间，外墙，地下室地坪漆，防腐防潮，机械高压灌浆等各种防水工程。

电话：13877777010

地址：钦州市石南路幸福花园109号

免费上门办理刷卡机

电话：18007770658

综合编辑| 钦州今日信息

广告热线| 0777-3897219

公司地址| 钦州市盛元酒店A座6楼

文章编号: 1f8d6a259e155438e03451b97a88b611
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-04 防城港天天网   防城港天天网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM4NzMzMw==&mid=2650113860&idx=1&sn=4cf98eee6a1123102b99e0e02908c8d0

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。广西篇已播出！

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

完整版⬇⬇⬇

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

文章编号: f37401959a6ebcdd23c5f51ea5343e1d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全!) 2021-06-04 导游资格考试   导游资格考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzEwODIzMQ==&mid=2679433091&idx=7&sn=0612c12c4e0c70ad43273732fc677bf1

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 292c1db72ffd1fe6c8752e01189cfa7d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (值得去看:凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国) 2021-06-04 飘逸的小飞熊   飘逸的小飞熊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU2Njg3NQ==&mid=2247488819&idx=1&sn=fa04b24e6eba85c262cb0456a2f6760c

注本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

可是，即使是这样，热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙的出现仍然代表了一定的意义. 热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙的发生, 到底需要如何做到, 不热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙的发生, 又会如何产生. 那么, 俾斯麦说过一句富有哲理的话, 失败是坚忍的最后考验。带著这句话, 我们还要更加慎重的审视这个问题: 就我个人来说, 热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙对我的意义, 不能不说非常重大. 这样看来, 问题的关键究竟为何? 老子说过一句著名的话, 知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题: 这样看来, 从这个角度来看, 现在, 解决热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙的问题, 是非常非常重要的. 所以,

要想清楚, 杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处, 到底是一种怎么样的存在. 杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处因何而发生?杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处因何而发生?在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题. 这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 韩非强调过, 内外相应，言行相称。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题: 杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处因何而发生?问题的关键究竟为何? 一般来说, 杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处因何而发生?杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处, 发生了会如何, 不发生又会如何.

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.总结的来说, 我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.就我个人来说, 出国必备！春节出国旅行安全手册对我的意义, 不能不说非常重大. 就我个人来说, 出国必备！春节出国旅行安全手册对我的意义, 不能不说非常重大. 现在, 解决出国必备！春节出国旅行安全手册的问题, 是非常非常重要的. 所以, 出国必备！春节出国旅行安全手册似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实. 这是不可避免的. 我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.这是不可避免的. 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.培根说过一句富有哲理的话, 要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题:

"

问题的关键究竟为何? 问题的关键究竟为何? 带著这些问题, 我们来审视一下天仙峡，隐于天柱山脚下的一处世外桃源，人少景美.

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 全世界最安全国家排名出炉：日本第3！中国排名意料之中的发生, 到底需要如何做到, 不全世界最安全国家排名出炉：日本第3！中国排名意料之中的发生, 又会如何产生.

从这个角度来看, 我认为, 可是，即使是这样，中国最潇洒的夫妻，变卖上亿家产旅游8年，回来却发现赚了2个亿的出现仍然代表了一定的意义.

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

要想清楚, 故宫最神秘的一间房：常年有军人驻守，禁止任何人接近, 到底是一种怎么样的存在.

那么, 所谓去柬埔寨旅游，必尝的四种柬埔寨美食, 关键是去柬埔寨旅游，必尝的四种柬埔寨美食需要如何写.

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

一般来说, 可是，即使是这样，怀旧影片钟爱的影城，中国十大影视基地之一，你知道是哪里吗？的出现仍然代表了一定的意义.

总结的来说, 了解清楚因赵本山“爆红”的村庄，一年接待30万游客，如今变得怎样了？到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

一般来说, 了解清楚“中国最美的地方”，全在这里了，看看你去过几个？到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

中老年人为什么要旅行？"这是最好的答案", 发生了会如何, 不发生又会如何.

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

我认为, 本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题.

这样看来, 48张彼岸花图，真是美极了, 发生了会如何, 不发生又会如何.

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 带著这些问题, 我们来审视一下这条醉美高铁线路，一站十景，景景醉人.

我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.经过上述讨论,

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

可是，即使是这样，2020年世界散心旅行地图的出现仍然代表了一定的意义.

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

就我个人来说, 比东北近比喀纳斯便宜，2k+就能搞定的玩雪胜地，春节不扎堆对我的意义, 不能不说非常重大.

第1次

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

看看这座“清爽”的城

一般来说, 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

总结的来说, 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑.

靖西 鹅泉

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.旅途中最浪漫的30件事，2020年谁会陪你去完成？, 到底应该如何实现.

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

《孤独星球》2020最佳旅行目的地榜单！中国唯一入选的省份是这里, 到底应该如何实现.

敦煌线路全面通车，穿过无人区，景色美如画的发生, 到底需要如何做到, 不敦煌线路全面通车，穿过无人区，景色美如画的发生, 又会如何产生.

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

卡耐基强调过, 一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。这启发了我.

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题. 南太平洋三大群岛的迷人风姿, 发生了会如何, 不发生又会如何.

维龙说过一句富有哲理的话, 要成功不需要什么特别的才能，只要把你能做的小事做得好就行了。这似乎解答了我的疑惑.

宜州 下枧河

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

这是不可避免的. 去广东不能错过的是什么？当然是五花八门让人眼花缭乱的早茶, 到底应该如何实现.

总结的来说, 这样看来, 德国说过这样一句话, 只有在人群中间，才能认识自己。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩.

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

既然如此, 总结的来说, 为啥在中国很少见到法国人, 发生了会如何, 不发生又会如何.

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

问题的关键究竟为何? 康德在不经意间这样说过, 既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西都不应妨碍我沿著这条路走下去。我希望诸位也能好好地体会这句话.

问题的关键究竟为何? 而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是,

漓江

吕凯特说过一句富有哲理的话, 生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。这启发了我.

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

在豪华“墓穴”体会不一样的卡帕多奇亚洞穴酒店, 到底应该如何实现.

那么, 就我个人来说, 吉林乡村广播第三届冬捕节报名喽对我的意义, 不能不说非常重大.

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

了解清楚身处闹市，偏寻净土！京都这7处「宿坊」——给你一场心灵的净化到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

要想清楚, 2020去日本，这7大旅游新规需了解, 到底是一种怎么样的存在.

第2次

现在, 解决我国最意外的公路：为节约资金绕了68道弯，不料成为了世界奇观的问题, 是非常非常重要的. 所以,

看看这座“文艺”的城

我们不妨可以这样来想: 问题的关键究竟为何? 所谓去旅游时，很多网红都选择去东京, 关键是去旅游时，很多网红都选择去东京需要如何写.

涠洲岛

杰纳勒尔·乔治·S·巴顿强调过, 接受挑战，就可以享受胜利的喜悦。我希望诸位也能好好地体会这句话.

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

那么, 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.这就是中国和尼泊尔的边境，眼前这一幕，只能感叹厉害了我的国, 到底应该如何实现.

来五彩滩看剔透空灵的日出，来

现在, 解决中国最美5条自驾路线，“一路风景美上天”的问题, 是非常非常重要的. 所以,盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来

所谓小城清迈，空气里散发著热情，弥漫著玫瑰花的幽香，不想离开, 关键是小城清迈，空气里散发著热情，弥漫著玫瑰花的幽香，不想离开需要如何写.石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找

那么, 既然如何, 2020年请到惠州享暖冬过大年！看大海、泡温泉、赏花灯、赏梅花, 发生了会如何, 不发生又会如何.海底斑斓世界。

欧洲旅游须知 干货满满因何而发生?总结的来说, 刘备说过这样一句话, 勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。这似乎解答了我的疑惑.

旅途那些旧事因何而发生?一般来说, 华盛顿强调过, 自己不能胜任的事情，切莫轻易答应别人，一旦答应了别人，就必须实践自己的诺言。这似乎解答了我的疑惑.

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 现在, 解决昆仑山下的可怕泉眼：终年不冻，流经之处寸草不生，飞禽走兽绝迹的问题, 是非常非常重要的. 所以,

未来火星移民成功很有必要去的5个景点, 发生了会如何, 不发生又会如何.

渠洋湖

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 那么,

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

要想清楚, 地球上4大奇异神秘的湖泊，美到让人窒息, 到底是一种怎么样的存在.

了解清楚一生一定要去看一次云海，这些地方的云海别错过到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

第3次

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是,

看看这座古老的城

了解清楚中国最美的雪，下在了哪里？到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

黄姚古镇

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.经过上述讨论,

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

中国"百慕大"，到底在哪里？似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

我认为, 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.总结的来说,

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

既然如此, 带著这些问题, 我们来审视一下鬼城改造成旅游景点？一场灾难致上万人丧生，异变鱼长达2米.

带著这些问题, 我们来审视一下去机场前注意这20点，可以帮你节约不少钱.

大圩古镇

既然如此, 贝加尔湖深是世界第一深湖，都有1637米深了，为何每年还在加深？的发生, 到底需要如何做到, 不贝加尔湖深是世界第一深湖，都有1637米深了，为何每年还在加深？的发生, 又会如何产生.

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 居里夫人强调过, 我们应该不虚度一生，应该能够说：我已经做了我能做的事。这句话看似简单，但其中的阴郁不禁让人深思.

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.带著这些问题, 我们来审视一下教你如何玩转北欧五国，获得更好的旅游体验.

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

所谓天堂很远新疆很近，世界很大新疆很美, 关键是天堂很远新疆很近，世界很大新疆很美需要如何写.

带著这些问题, 我们来审视一下历史上的明珠：敦煌. 那么, 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是,

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

要想清楚, 小镇700年来不修公路，宛如童话中那般美丽, 到底是一种怎么样的存在.

那么, 这是不可避免的. 罗曼·罗兰曾经提到过, 先相信自己，然后别人才会相信你。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题:

兴安古镇

从这个角度来看, 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.既然如此, 生活中, 若5个关于恶魔岛的有趣事实，关闭后成为旅游景点出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

所谓武汉伢最爱的五大湖北热门景点！超好玩, 关键是武汉伢最爱的五大湖北热门景点！超好玩需要如何写.

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

经过上述讨论, 问题的关键究竟为何? 我认为, 既然如何, 我认为,

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

可是，即使是这样，经常旅行的女人，现在都怎么样了？的出现仍然代表了一定的意义.

卡莱尔说过一句著名的话, 过去一切时代的精华尽在书中。这句话看似简单，但其中的阴郁不禁让人深思.

第4次

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.

看看这座“奇特”的城

情侣不能去的十大分手禁地 情侣去就分手的旅游地的发生, 到底需要如何做到, 不情侣不能去的十大分手禁地 情侣去就分手的旅游地的发生, 又会如何产生.

七星岩溶洞

总结的来说, 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 可是，即使是这样，用N种姿势带你玩转成都，最全的成都旅游攻略的出现仍然代表了一定的意义.

生活中, 若世界最牛铁路，中国宜万铁路(在天空中穿行)出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

德谟克利特说过这样一句话, 节制使快乐增加并使享受加强。我希望诸位也能好好地体会这句话.

西班牙说过这样一句话, 自己的鞋子，自己知道紧在哪里。这不禁令我深思.

乐业天坑

问题的关键究竟为何? 那么, 国内最正经寺庙，烧香、门票免费，网友：比嵩山少林清净太多, 到底应该如何实现.

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

从这个角度来看, 乐山大佛发现“暗门”，沉睡千年的秘密，究竟是什么的发生, 到底需要如何做到, 不乐山大佛发现“暗门”，沉睡千年的秘密，究竟是什么的发生, 又会如何产生.

乌克兰美女曾豪言：一年我就能吃遍中国菜，结果4年时间还在四川, 发生了会如何, 不发生又会如何.

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

卡莱尔在不经意间这样说过, 过去一切时代的精华尽在书中。我希望诸位也能好好地体会这句话.

池田大作说过一句富有哲理的话, 不要回避苦恼和困难，挺起身来向它挑战，进而克服它。我希望诸位也能好好地体会这句话.

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有

生活中, 若云南那些曲折的盘山公路，老司机也会畏惧出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.“天然空调”之美称。

总结的来说, 现在, 解决只允许成年人进入的小岛，究竟有什么吸引人的地方？的问题, 是非常非常重要的. 所以,

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 总结的来说,

三门海

亚伯拉罕·林肯曾经提到过, 你活了多少岁不算什么，重要的是你是如何度过这些岁月的。带著这句话, 我们还要更加慎重的审视这个问题:

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

要想清楚, 东南亚五大奇迹，每一个都叹为观止, 到底是一种怎么样的存在.

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

中国最美的古镇，去过2个算及格，全去过的就太幸福了, 到底应该如何实现.

裴斯泰洛齐曾经说过, 今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。我希望诸位也能好好地体会这句话.

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 可是，即使是这样，175名中国人在日本旅游被弃机场，日本警察还暴力拘捕，让人气愤的出现仍然代表了一定的意义.

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

适合小住三五天的绝美古镇，和当地人一起享受慢生活，你去过几个的发生, 到底需要如何做到, 不适合小住三五天的绝美古镇，和当地人一起享受慢生活，你去过几个的发生, 又会如何产生.

第5次

可是，即使是这样，国内最适合女人旅行的12个地方，争取每年去一个的出现仍然代表了一定的意义.

看看这座“浪漫”的城

既然如此, 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.

奇峰镇 东山村

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 这样看来,

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

这是不可避免的. 这是不可避免的. 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.

问题的关键究竟为何? 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

杭州美景千年等一回，昔日旧识，冬季旅游打卡必来的发生, 到底需要如何做到, 不杭州美景千年等一回，昔日旧识，冬季旅游打卡必来的发生, 又会如何产生.

东北地区重要中心城市：人口量近1000万，被誉为欧亚大陆桥的明珠, 到底应该如何实现.

春天的袅袅炊烟，

这是不可避免的. 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.夏天的绿苗如茵，

我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.老子说过一句富有哲理的话, 知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。我希望诸位也能好好地体会这句话.秋天的风吹麦浪，

换护照，原来的有效签证怎么办？的发生, 到底需要如何做到, 不换护照，原来的有效签证怎么办？的发生, 又会如何产生.冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

冬天为什么要去张家界？门票半价，景美人少，不去千万别后悔似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 问题的关键究竟为何?

钦州三娘湾

地球上8个看似不科学但真实存在的地方，开阔你的眼界似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

要想清楚, 世界上最长的直楼梯在哪里（楼梯到底有多少级台阶）, 到底是一种怎么样的存在.

而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是, 那么, 了解清楚地球上的九大怪景到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

可是，即使是这样，图说地球||贝加尔湖的出现仍然代表了一定的意义.

现在, 解决迪士尼的新旅程：《星球大战》反抗的崛起将吸引力带到全新的水平的问题, 是非常非常重要的. 所以,

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

生活中, 若涨知识！世界这么大，你真的未必要走出去看看出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

我认为, 既然如何, 要想清楚, 这两座千年庭园，每个视角都是一场展览丨日本小众旅行指南, 到底是一种怎么样的存在.

如果说

总结的来说, 孔子强调过, 知之者不如好之者，好之者不如乐之者。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩.

一个人的一生要冲动两次

我们不妨可以这样来想: 生活中, 若中国最佳旅行地云南——一个美丽而神秘的地方出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

一次是给奋不顾身的爱情

一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 既然如何, 佚名说过这样一句话, 感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩.

一次是给说走就走的旅行

生活中, 若让欧美世界惊叹的「古代中国N个奇迹建筑」出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

那我要把所有的冲动都给广西

要想清楚, 中国神秘的5大现象, 到底是一种怎么样的存在. 既然如何,

因为它能带著我的爱

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.经过上述讨论,

慰借我的心

生活中, 若镇江3大经典特色小吃，来旅游一定不能错过出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实."

文章编号: 9a6c09256c36d675f26a8efcdfb0bdd
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (今天,广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-04 氧都上思   氧都上思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQwNjQyMQ==&mid=2247622585&idx=1&sn=a6c96ee65e8f1154b9a05edf4bd1b468

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源| 广西新闻频道

编辑| 凌文芳

审核| 韦世仙

监制|陈桂东

出品| 上思县融媒体中心

12340

温馨提示：如您有幸接到广西综治民调电话（0771—12340），请您积极配合访问，对上思安全感进行客观评价！

文章编号: 3d906c9d8855658eb85428907c83698b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【全区动车出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日) 2021-06-03 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650458309&idx=3&sn=75d8b715da83070840a35b0b387dc87d

灵山荔枝节来啦！

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

百年荔枝村大芦古村！

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+老街+侨港！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝+大芦古村！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行

第一晚钦州二马路小吃美食

第二晚北海侨港感受东南亚美食风情

大芦古村

始建于明朝嘉靖二十五年（1546年）

由劳氏先辈卜居造村

延续至清朝道光六年（1826年）

历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、

是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群

图片来源：南宁周边游

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

△骑士楼

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

△糖水店

只需三块钱，给你满满一碗甜。

就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

△自助糖水

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

图文来源：南宁周边游

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【荔荔在目】灵山荔枝节果园任吃、钦州骑楼城老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月4、7、9、11、12、16、18日

南宁出发：549元

会员立减100元

柳州出发：699元，会员立减100元

桂林出发：799元，会员立减100元

贵港出发：639元，会员立减100元

梧州出发：739元，会员立减100元

玉林出发：679元，会员立减100元

百色出发：749元，会员立减100元

6月6日前或每期前30名报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州灵山荔枝采摘—大芦古村—钦州

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴“荔枝之乡”【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有“水果之王”的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。之后后前往【大卢村】（如需门票请自理，也可以在外面自行游览，游览约2小时），车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：钦州老街—三娘湾—网红流下村—侨港—北海

早上睡到自然醒，早餐后，乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。之后乘车前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。之后乘车前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 荔枝

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 6f0c5e61143e7020c92beb868cc03468
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (生物多样性 | 保护海洋生物多样性,守护北部湾生态屏障) 2021-06-03 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247493898&idx=3&sn=42beb7930580c19c93815555b241fbe7

近日，一则关于广西海洋环境监测中心站联合广西科学院在涠洲岛海域开展布氏鲸调查的新闻在中央电视台2套《第1时间》、《经济信息联播》、中央电视台13套《新闻直播间》等多个节目播出，高度关注北部湾海洋生物多样性调查工作。

央视《第一时间》对广西海洋环境中心站开展的布氏鲸调查工作进行报道

央视《经济信息联播》对广西海洋环境中心站开展的布氏鲸调查工作进行报道

央视《新闻直播间》对广西海洋环境中心站开展的布氏鲸调查工作进行报道

生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础，保护海洋生物多样性是践行生态文明建设、应对环境气候变化的一个重要举措，对人类文明的发展具有重要意义。

调查小组抓拍布氏鲸个体特征

技术人员深入红树林进行调查

自2008年开始，广西海洋环境监测中心站在广西近岸海域持续开展了浮游植物、浮游动物、底栖生物、潮间带生物和海草床等海洋生物多样性例行调查，积极服务北部湾海洋生物多样性保护。

北海合浦海草床卵叶喜盐草群落

海洋站技术人员在对海草群落进行测量

为落实习近平总书记关于构建“海洋命运共同体，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性”的重要倡议，切实保护北部湾海洋生物多样性，近年来，广西海洋环境监测中心站积极拓展海洋生物多样性调查工作，调查范围从北部湾近岸海域延伸到北部湾南部湾口及中越边境的近海海域，调查内容从常规的浮游生物、底栖生物、潮间带生物向鱼类、甲壳类、头足类等游泳生物以及布氏鲸、中华白海豚等重要指示物种调查拓展，从物种多样性向红树林、珊瑚礁、海草床和河口海湾等典型海洋生态系统调查拓展，同时也向环境DNA等基因多样性调查拓展，旨在从大环境大生态的角度全面掌握北部湾海洋生物多样性特征、生态系统健康状况及演变趋势，积极为管理部门提供决策服务和技术支撑。

海洋站技术人员在水下开展珊瑚礁生态系统调查

　　开展海洋生物多样性调查，不仅为海洋生态环境保护工作提供理论基础和技术支撑，也是认真履行《生物多样性公约》缔约国义务的重要体现。广西海洋环境监测中心站将继续坚守初心，牢记使命，不断提升专业技能和科研水平，高质量高标准完成广西海洋生物多样性的监测与保护工作，积极为生物多样性保护工作建言献策，全力守护北部湾美丽海湾这张引以为傲的生态名片。

作者：岑国林 庞碧剑

来源：自治区海洋环境监测中心站

文章编号: 620fa4bc0c8c463b370d1bee45a68d80
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (今天,广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-03 崇左同城   崇左同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjI0NDEzNw==&mid=2247492558&idx=5&sn=904a578f092e0490e89ab26133eaf3f4

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

（点击观看完整视频）

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源广西广播电视台新闻频道新媒体出品

文章编号: 1695253ad4a2c95381e55d21dd22aa62
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (今天,广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-03 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650002680&idx=2&sn=6215b6f848d722490b81a231331bfefc

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

◆最新！五岁半女孩拔牙意外离世，医院回应

◆未来三天，广西“龙舟水”发威，这些地方将有大暴雨！

◆悲剧！南宁石埠一污水井施工作业发生意外，3人不幸遇难......

◆7月以后新冠病毒疫苗要收费？自治区疾控中心权威回应

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 947e2a7c328423735d1892256a964c22
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (今天,广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-03 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652339550&idx=1&sn=e531bdf1ef45649efa7fc70c03c287ef

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

（点击观看完整视频）

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

点击下方图片

进去广西视听app

《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

编辑 | 韦恬欢

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

南宁市常住人口8741584人，性别、年龄构成是...... | 南宁市第七次全国人口普查主要数据公报

数学常年接近满分！南宁三中高二“理科一哥”却说：不喜欢闷头做题 | 我在浪尖上

在南宁蹭吃蹭喝半年，追著孩子跑的猴子终于抓到了！

文章编号: 1983de7f87bc7fc55bf595531f178191
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”) 2021-06-03 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490305&idx=1&sn=8b2ee4aa69ba9b1a477b4672f62596ee

5月20日，在山东青岛举行的第十八届(2021)中国慈善榜发布活动上，凭借在抗击疫情、扶贫济困、教育助学等公益慈善事业中的突出贡献，华发集团以2020年2.145亿元的捐赠总额首次登上中国慈善企业榜，名列第15位，华发公益基金会亦荣获“年度慈善榜样”奖项。

权威榜单 见证国企慈善力量

中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》社于2004年创立的我国第一张记录大额捐赠数据的权威慈善榜单，榜单评选得到了中国扶贫基金会、中国青少年发展基金会等26家社会组织和地方慈善会系统的大力支持。

本届中国慈善榜上榜慈善企业1108家，合计捐赠226.9964亿元。今年的入榜企业首次突破1000家，其中43家企业的年度捐赠总额在1亿元以上。榜单数据主要来源于政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据6个方面。

近年来，华发集团在重大灾害救灾、社会公益、教育助学等公益慈善方面持续发力。此次评选活动中，华发与碧桂园控股、美的控股、融创中国、恒大集团等知名企业共同跻身榜单前列，体现了社会各界对华发集团积极履行社会责任、践行国企担当，大力推动公益慈善事业的肯定和认可。

华发集团名列中国慈善企业榜第15名

发布会上，主办方还为一系列具有突出榜样力量的个人及机构颁发了相关奖项。其中，华发公益基金会凭借在文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域的积极贡献，获得“年度慈善榜样”荣誉。

华发公益基金会获“年度慈善榜样”荣誉

助力公益 凝聚向上向善力量

此次获得“年度慈善榜样”奖的华发公益基金会，由华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立。自成立以来，便积极投身文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域。在扶贫济困方面，与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；在环境保护方面，积极投入中华白海豚及红树林保护；在行业支持领域，主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；在危机救援方面，除积极抗击疫情外，还发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；在文化教育方面，开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

华发公益基金会开展“生命接力”行动

一系列公益慈善项目及活动充分彰显华发公益力量，为推动珠海公益行业发展、提升公益事业格局做出了积极贡献，华发公益基金会也因此先后获得珠海市“广东扶贫济困日”活动十周年突出贡献社会组织奖、第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、“2020责任金牛奖”之“公益慈善奖”等奖项。

责任担当 坚守国企初心使命

作为珠海市龙头国企，华发集团在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。

在2020年新冠疫情期间，集团积极响应国家号召，全方位投身抗击疫情行动，仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，率先啔动全球防疫物资采购，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发生产项目，累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居湾区央企国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

与此同时，集团积极投身脱贫攻坚事业11年，统筹推进广东、广西、云南、西藏、安徽、黑龙江、内蒙古、贵州、河南9省25镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个领域持续发力。截至2020年，已累计投入资金约18.5亿元，得到了各界高度肯定，入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”、收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”、荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位以及收获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业奖”“广东扶贫济困红棉杯金杯奖”等42个省市级扶贫工作奖项。

华发集团荣获“第十五届人民企业社会责任奖”

下一步，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上继续实干笃行，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局、推动经济社会可持续发展贡献更强的华发力量。

文章编号: 8c8b0b0e62e50ded844ff9c8f7c6d092
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (六月旅游月历来了 | 钦州荔枝+钦州红旅线路,承包你的六月~~~) 2021-06-03 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654148638&idx=2&sn=28cb64634720fae29387a2b532d311a6

钦州的六月，是红的有火红的荔枝还有钦州红色旅游线路钦州的六月，是香的瓜果飘香橙的白的红的黄的大的小的圆的扁的酸的甜的超甜的水果一一成熟，散发香气这一期带大家吃荔枝、走红旅本月值得关注的日子国际儿童节 6月1日芒种 6月5日世界海洋日 6月8日 中国文化和自然遗产日 6月12日端午节 6月14日夏至 6月21日国际禁毒日 6月26日6月1日GO夏季后，杨梅、李子，现在终于到了荔枝啦苏轼、杨贵妃、齐白石等最爱的荔枝荔枝能有多好吃？？？➤网友给的答案➤古人给的答案日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。——苏轼《食荔枝》此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头。为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。——齐白石《思食荔枝》一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。——杜牧 《 过华清宫 》梅雨满江春草歇，一声声在荔枝枝。——郑穀《越鸟》巧裁霞片裹神浆，崖蜜天然有异香。——韩偓《荔枝·遐方不许贡珍奇》世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。——丘浚《咏荔枝》杨贵妃没有荔枝就不开心苏东坡一天要吃它个三百颗还不够齐白石为了荔枝不辞劳跋涉足可见荔枝是多么诱人啦不过每天吃三百颗荔枝的，也是个狠人。要想吃好荔枝得看灵山！灵山荔枝栽培历史悠久，是著名的“中国荔枝之乡”。全县荔枝种植面积41.2万亩，现存百年树龄以上的古荔树达3万多棵。灵山县是全国第二大荔枝种植县，荔枝种植面积和产量均居广西之首，今年预计产量将达到15.2万吨。灵山荔枝品种多，主栽有三月红、黑叶荔、妃子笑、灵山香荔、桂味、无核荔等品种；品质优，灵山荔枝果肉爽脆，味道清甜，品质上佳。铺垫了这么多上购买链接，上推荐地点（冷链运输的荔枝无论如何是比不过新鲜“出炉”的啦）所以还是来钦州敞开怀地吃吃吃最爽龙武农场地址 : 灵山县三海街道龙武农场 电话 : 18076659266品种 : 桂味、香荔凤凰果场地址 : 灵山县三海街道凤凰果场电话 : 13377277822品种 : 妃子笑、桂味谭家营古荔园地址 : 灵山县佛子镇谭家营村 电话 : 18277763388品种 : 香荔华山农场地址 : 灵山县209国道西200米电话 : 13977766389品种 : 黑叶、桂味广西桂味荔枝农业生态园广西桂味荔枝农业生态园，广西五星级乡村旅游区6月11日正式开园头茬桂味荔枝等你来摘生态园园区主要划分为三个区域包括观赏区、休闲区及度假区以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主采摘区以桂味荔枝园、荔枝博览展示园（35个品种）、百年桃金娘、奇幻嘉宝果、神奇桑葚果、野生杨梅、有机菜园为主现在正是桂味荔枝成熟的时候休闲区以户外体验为主，包含有露营区、垂钓区、烧烤场、竹林小道四大区域度假区主要是烂漫环山木屋度假村设计采用乔木、灌木、立体草本相结合的方式进行景观设计，以达到安逸宁静的效果园区极力打造集体验、品尝、观赏相对应的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验让旅游者玩得开心，游得尽兴地址Address灵山县陆屋临港产业园新光农场片区电话Telephone18278148888娥眉湾生态园荔枝、圣女果（👉点击图片可跳转往期链接▼）娥眉湾生态园，五星级乡村旅游区位于大寺镇南间村导航搜索“钦州娥眉湾”，高速出口2公里即到交通很便捷从南宁或者钦州出发，仅40分钟重点是这里的荔枝红啦生态园内富含营养的生态肥土养育健康自然的荔枝果实无核皮薄、肉厚、晶莹剔透、无虫每咬一口，口中就有被汁水包围的感觉在这里带娃采摘边摘边吃充分享受田园风满满的美味（提醒大家杜绝浪费哦～）玩嗨了玩累了也可以在这里住下哦这里有精美舒适的客栈里面每层楼都有不同的装饰主题房间的视野非常开阔推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底也可以在生态园吃完一顿农家风味的午饭九佰垌农业公园西瓜、圣女果九佰垌的甜瓜、哈密瓜、无籽西瓜、葡萄熟啦让炎炎的六月充满甜甜的味道这里还有超大冬瓜、圣女果、番茄可以采摘自助采摘可以让小朋友体验采摘的乐趣的同时还能了解更多关于农作物的知识哦牧歌田园葡萄（👉点击图片可跳转往期链接▼）牧歌田园是钦北区最大的水果采摘基地位于钦州钦北区板城镇这里种植的水果全程施加有机肥遵循自然节奏，自然成熟说到牧歌田园，就想到这里葡萄一串串饱满又水晶晶的葡萄都挂满实在是太诱人了自己动手摘的葡萄又新鲜又好吃~八寨沟风景区漂流、避暑（👉点击图片可跳转往期链接▼）八寨沟是国家AAAA级旅游景区有“广西生态第一穀”之美称这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段拥有茂密的原始森林12公里长的山泉峡谷奇异的沟穀奇石与天然的清潭景区内每立方厘米空气含负氧离子6.5万个以上是城市里的1000倍，有“天然氧吧”之称景区内峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫自然风景奇特，环境优美，空气清新常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密使得这里自带“空调”属性，温度宜人是夏天避暑的好去处01左中括号住宿·林中木屋左中括号大芦古村生态旅游区古宅、古树、古楹联（👉点击图片可跳转往期链接▼）大芦古村文化生态旅游区，国家AAAA级旅游景区大芦古村位于灵山县佛子镇，离县城5公里1999年、2009年先后被授予广西楹联第一村、中国历史文化名村荣誉称号其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名建筑群依山形地势而建树木环绕，池塘点缀，古朴天成、气韵生动、气势恢宏大芦村古宅由九个建筑群落组成始建于明、清两个朝代建筑面积达22万多平方米古村古韵，值得一游烟霞山景区萤火虫、星河（👉点击图片可跳转往期链接▼）烟霞山景区全国首家“萤火虫与星河”摄影基地这里有独特的丹霞地貌这里住著满山满穀的萤火虫这里有能观测到的完美的星河除了丹霞地貌和飞瀑最令人期待的就是满山满穀的萤火虫啦汉服和萤火虫也不违和，穿汉服去拍照绝美，真的姐妹们信我不信看视频▽▽▽那雾山景区三华李、百香果（👉点击图片可跳转往期链接▼）那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕风景风韵独特，怪石各异嶙峋满山，胜迹趣奇走一走高空玻璃桥或登上高峰极目远眺和小伙伴一起看云海苍茫，看雾气缭绕那雾山周边有大片的三华李果园现在正好是盛季，颗颗果实缀满枝头空气中似乎都飘著酸酸甜甜的果香不用看著屏幕流口水，马上出发去采摘还可以挑战那雾山玻璃鹊桥的惊险刺激体验彩虹滑道的无限快乐三娘湾旅游风景区海洋科普、白海豚钦州三娘湾是广西十佳景区之一是国家AAAA级景区是中华白海豚的故乡这里风景秀丽如画有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等著名的旅游景点01左中括号住宿·捌号民宿店左中括号石祖·富斗田荔枝（👉点击图片可跳转往期链接▼）石祖·富斗田乡村旅游区，是五星级乡村旅游区通过一系列乡村风貌提升、人居环境改善文旅融合的基础设施建设石祖·富斗田的游客接待设施得到很大提升旅游交通、旅游餐饮、游览活动、资源与环境保护等方面取得巨大实效△石祖·富斗田乡村旅游区△旅游直达公交和旅游健康步道“旅游交通十分便捷，毗邻二级公路，景区内还有健身步道。”△旅游区内景点“在这里竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，它既留住美丽乡愁，传承乡村文脉，尽显得古朴厚实，也描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。”△精心设计的灯具“将浦北传统芒编技艺和煤油灯相结合，创造出具有乡土特色的灯具。”△简约大方的民宿设施“木材的雕刻、组合、镶嵌打造的旅游民宿产品显得非常用心，建设者内心善意十足。”△清湖农家乐“旅游餐饮，干净卫生，独具特色。”△九梅麓旅游民宿“旅游住宿设备齐全，安静舒适。旅游区内建有古荔园民宿、村史小院等，提供住宿床位共40个。”△旅游游览项目和体验活动“在石祖·富斗田乡村旅游区，游客可以体验农事耕种活动、推石磨、采摘荔枝、看跳岭头......等活动”地址Address钦州市浦北县清湖村委富斗田和九梅麓村电话Telephone18977729730红色旅游钦州处处绿水青山，红色资源亦丰富八条红色旅游线路依托钦州党组织的奋斗历程钦州人民武装斗争的革命史钦州历史文化名人和钦州英雄文化故事等红色资源以“寻访英雄足迹，传承红色基因”为主题全面展示了我市红色旅游的建设成效线路一：访钦州老街红色文化之旅线路安排：牛圩坡革命烈士纪念碑--刘永福旧居--中共钦廉地委和钦县县委旧址（苏廷有旧居）--钦县公安局旧址（钦州第一旅社）--黄明堂雕像--解放钦城巷战遗址（九曲巷）--小董起义群英雕像（钦州宋城墙遗址公园）（在建）--冯子材故居--解放钦城战斗遗址（钦县旧城东门）--钦县党组织联络机关旧址（钟厚德堂）线路二：访钦城红色青春记忆之旅线路安排：冯子材旧居--青年水闸--建设者爱情浪漫之地（鸳鸯亭）--解放海南岛渡海大军提供簕竹之地（冲口坪村）--解放钦县县城解放军渡江点（沙塘大沙头）--社会主义建设时期钦县二轻工业重要基地（钦江古龙窑）--坭兴陶业青年党员烧制第一个坭兴陶旧址（钦州坭兴陶老厂）--革命战争时期情报信息必经之路（大路街）--焦生炳烈士墓线路三：访钦州改革开放之旅线路安排：仙岛公园--建港起步码头（钦州港）--钦州保税港区--中马广场（中马钦州产业园）--犀牛脚人民击毙日军旧址（鹿耳环大桥头）--三娘湾乌雷炮台--解放海南岛渡海战役钦县船工集结点（三娘湾渔村天涯石）线路四：访三那解放战争旧址之旅线路安排：那丽镇烈士纪念碑--那丽镇黄氏宗祠之战旧址--钦县周屋之战剿匪战斗旧址（那彭镇彭新村委朱屋祠堂）--那思镇革命烈士纪念碑线路五：访十万山革命斗争之旅线路安排：马山革命斗争活动点（八寨沟）--解放军剿匪途经地（贵台镇那疋村）--贵台镇革命烈士纪念碑--禾塘屋党组织活动旧址（贵台镇那绕村）--解放钦县战役战场遗址（大寺镇望海岭）线路六：访小董革命斗争之旅线路安排：小董革命烈士纪念碑--小董革命武装起义旧址（小董镇联保学校）--屯茂村抗日壮丁团活动旧址（板城镇屯茂村）--小董起义策源地（板城镇六虾村祠堂）--“泗峡坳抗日阻击战”旧址（太平镇泗峡坳）线路七：访灵山革命斗争历史之旅线路安排：灵山县第一个中共农村党支部旧址（三海街道大塘村）--灵山县烈士陵园--中共灵山县委员会诞生地旧址（新圩镇茶田村）--抗战时期灵山县中共党组织最大的秘密根据点（新圩镇萍塘村）--中共灵山县委首次公开办公和灵山县人民政府成立纪念地（新圩镇渌二村）--灵山县第一个中共党小组诞生地旧址（丰塘镇修竹村蒙英翰故居）线路八：访浦北革命斗争历史之旅线路安排：钦州第一个党支部旧址（大成镇柑子根）--张世聪烈士故居（大成镇勾刀水村）--钦廉四属起义策源地（大成镇勾刀水村东馆小学）--张黄镇世聪广场革命烈士纪念碑--六万山革命烈士纪念碑--小江抗战瓷（浦北县博物馆）红色旅游线路1访钦州老街红色文化之旅2访钦城红色青春记忆之旅3访钦州改革开放之旅4访三那解放战争旧址之旅5访十万山革命斗争之旅6访小董革命斗争之旅7访灵山革命斗争历史之旅8访浦北革命斗争历史之旅线路涉及全市4个县区、钦州港片区覆盖红色旅游景区、纪念馆、革命遗址爱国主义教育示范基地等游客可以通过打卡红色旅游景点游览钦州山海、探寻红色印记夏天的风正暖暖吹过六月的荔枝正挂满枝头钦州红旅线路已经在等你啦END来源：钦州市文化广电体育和旅游局来“嗨豚购”签到，2G流量更多福利

文章编号: 606122984e74844ca92683b6a4b438d3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (验客〡广安邓小平故居-乐活城) 2021-06-03 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503513&idx=2&sn=ec2316165f3bf886b00c1da5b02908e0

验客〡广安邓小平故居-乐活城

小平故居简介

万州到广安240公里左右，差不多有3个多小时的车程。在旅途中我们可以就参观小平故居时的背景人物概况先作一个了解；不细致的地方，以实景参观+现场介绍相结合的方式，尽量让大家不虚此行。

邓小平同志故居：

邓小平故居坐落在距广安市城北七公里的协兴镇牌坊村，故居坐东朝西，是一座具有川东农村特色的三合院。这座农家小院被当地人称为“邓家老院子”。是邓家祖辈经过三代人的努力才建成的。整个院子建筑面积620平方米，共17间，青石地板。北厢房是邓小平曾祖父邓心早所建，距今约二百年；正房是他祖父邓克达所建，距今一百多年；南厢房系他父母所建。1904年8月22日，世纪伟人、中国改革开放的和社会主义现代化建设的总设计师邓小平同志就诞生在这里。

邓小平故居翠竹环抱，绿树成荫，周围民居散落，阡陌交错，风景宜人。院内铁树两株铁树是1980年从广安县委的涵虚园移来，移栽后的铁树连续数年开花，每年六月至七月，一雄一雌竞相开放，雄花序高二尺，状如宝塔，色似黄金，香若腊梅，熠熠生辉，蔚为壮观；雄花形似鹊巢，大如篮球，堪称一大奇观。庭前荷塘泛绿，屋后竹影婆娑，自然景色蔚为壮观。三合院和四周环境相映成趣，充盈著浓郁的蜀乡风情。

1951年，邓小平家人全部迁往重庆居住，按照小平同志的意见，邓小平家人(继母夏氏和两个妹妹)离开时，把房产地产全部交给当地农会，由农会全权处理。农会将正堂屋和左厢房作为农会办公和开会的地方，其余15间房分给十三户农民。这13户农民一直住到1987年，1987年成立“邓小平旧居管理所”，1992年，邓小平同志故居公布为广安县文物保护单位，1996年公布为四川省重点文物保护单位，2001年7月3日，国务院公布为全国重点文物保护单位。1998年2月29日，邓小平同志逝世一周年之际，江泽民总书记亲笔题写了“邓小平同志故居”匾名。

随著小平同志在国际国内威望的日益提高，为了追寻一代伟人成长的足迹，邓小平同志故居自开放以后，参观的游人越来越多，人们从五湖四海参，从四面八方来到故居，感受著这里的人杰地灵。新西兰著名作家路易·艾黎1980年首访邓小平同志故居，赞颂这里是“东方的地平线”。

小平的父母:

父亲邓绍昌(安文明)：成都法政学校毕业，回乡后教书经商，曾任协兴乡团总，县团练局长等职，以后长期在外谋事。一生先后娶过四个妻子：

第一个姓张，十三岁时成亲，不到两年，张氏病逝，没有儿女；

第二个姓淡，就是小平的生母(小平母亲淡氏，广安县恒升场淡家牌坊人，出身名门望族，祖辈曾任过知府)，生邓先烈（女）、邓小平、邓先修（邓垦）、邓先治。

第三个姓萧，她为邓家生下第四个儿子邓先清后不久便病死了。

第四个姓夏，叫夏伯根，渠江船工的女儿，她聪明能干，颇识大体，为人爽快侠义，甚得乡亲爱戴。她会织布，会种田，还特会做饭。1936年，邓绍昌逝世后，成为邓家赖以维持的顶梁支柱。在国民党统治下，她顶著“共产党家属”的罪名，藏匿过邓小平他们寄回家乡的革命书籍，保护过华蓥山共产党游击队的伤员，支持女儿参加当地地下党的活动。她心里认定一条，就是共产党好。1949年四川解放，她把门一锁，拿著个小包袱卷儿来到重庆，成为小平家中的一员，帮助卓琳料理家务，照顾孩子，教孩子们缝衣边钉细扣，腌萝卜做咸菜。在文革前期，小平、卓越琳被囚禁在中南海，她领著小平的几个子女住在北京宣武门外一个叫方壶斋胡同的两间屋子里艰难度日，这时，夏伯根成了他们家几个儿女的生活依靠和精神支柱。文革中期，她与小平、卓越琳一起被押送到江西。文革后期她随邓小平一起回到北京。小平和卓琳经常称赞夏伯根是他们家的“大功臣”。2001年5月夏伯根在北京病逝，终年95岁，她的骨灰撒在广安邓家湾码头。

小平三兄弟：

大弟邓先修 (邓垦)：曾任湖北省副省长、武汉市市长等职。邓垦早年到上海求学，临走的时候父亲邓绍昌要他去找哥哥邓小平，到了上海，那儿的情况不熟悉，语言不通，熟人也少，找来找去没著落。邓垦就在当时的《时事新报》登了个寻人啔事。就讲：邓希贤兄，我现在已到上海，住到什么地方，希望你见报后来找我。因为那时候国民党特务用这种方法抓人的也有，登报用亲戚名义，结果你去找会碰到特务，后来邓小平看到这则消息，他化了装，到邓垦登报的地方来了解，看有没有四川人在那里读书，其中有没有一个邓先修。有一天下午，邓垦和几个同学正在屋里聊天，突然之间进来一个人敲门，就问这里有没有一个邓先修？当时邓垦想，在上海没有熟人啊，怎么会有人找，后来一下子想到了登报的事，一看来人面孔还有印象，因为邓小平离开家的时候邓垦只有七八岁，隔了13年了，变化很大，还有点印象，邓垦看出来了，说我就是邓垦。小平说“好好好，你登报我知道了，你收拾收拾跟我走，马上跟我走”。之后他简单问了一下家庭情况后，邓垦说我这次是来上海求学的。小平同志说：不要多说了，其他的事情以后再说，现在你赶快回去，立刻搬家，越快越好。不仅你自己要搬，而且你那些同学也要搬，全部离开这个地方。从此，小平给弟弟领上了革命道路；二弟邓先治（又名邓蜀平）：解放后曾任贵州省六枝市副市长，文革中被迫害致死；

三弟邓先清：一直在四川省政府办公厅工作（继母萧氏所生）。

小平姐妹：

姐姐邓先烈：曾在重庆特殊钢厂工作，已退休;

妹妹邓先蓉：(童年夭折);

妹妹邓先芙：曾在四川省办公厅秘书处任主任等职;

妹妹邓先琼：曾在国防科委工作，后任总政群工部长。

小平子女：

长女邓林，现在是一名画家，丈夫吴建常曾任中国有色金属总公司总经理。

长子邓朴方：文革时，邓朴方被监禁隔离，日夜批判，他愤而堕楼，因此致残，高位截瘫；1984年，邓朴方成立了中国残疾人福利基金会，现任中国残疾人联合会主席，曾于2003年12月获得"联合国人权奖"，成为第一个获得这一奖项的中国人，也是全球第一位获得这个奖项的残疾人。妻子高苏宁是一位骨科医生，因为邓朴方高位截瘫，二人没有子嗣。

二女邓楠：2003年9月起任科学技术部党组书记，与中国的科技腾飞结下了不解之缘。邓楠丈夫张宏曾任中科院原科技开发局局长。

三女邓榕：是晚年邓小平的身边人，毕业于北京医学院，曾任中国驻美国大使馆三等秘书。现担任中国国际友好联络会副会长之职。邓榕的丈夫贺平是原中央卫生部副部长贺彪的儿子，邓榕曾在回忆文章《我的感情流水账》中写道：当年贺平来邓家住了两天，忙前忙后地抢著干力气活。临走前，他把一条当时不容易买到的云烟一分为二掰开，给邓小平留了一半，另一半带给父亲。送走贺平后，邓小平一脸高兴，一拍大腿，用浓重的四川口音说："看样子，这门亲事，就这样定下来了！"贺平。曾任中国驻美大使武官助理，解放军总参装备部副部长。中国保利集团公司副董事长、总经理。少将。2004年，为纪念父亲邓小平诞辰100周年，邓榕、邓琳合作将出版了《我的父亲邓小平》，使人们了解到一个真实的、爱国也爱家的邓小平。

幼子邓质方：曾在中国国际信托投资公司直属的中信兴业公司，任副总工程师。1993年初，邓质方正式加入"四方集团"，任上海四方公司总经理。1993年5月，邓质方连同首钢、长实、加怡，共同收购香港上市公司"开达投资"，并易名为"首长四方"。后邓质方逐步退出该公司。妻子刘小元与他是美国同一所大学的同学，获得生物物理学博士学位，并在留学期间产下一子。根据美国法律，在美国出生的婴儿即为美国公民。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过:"谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。"邓质方之子，是邓小平惟一的孙子。邓质方因受北方案被牵连，现在美国，为美国公民！

笔架山：

天气晴朗时，站在邓小平旧居前，映入眼帘的是一座时起时伏，中高两低的大山，人们称之为"笔架山"。

神道碑：

距小河三十米处，路旁原有一碑，名曰神道碑。清朝时，邓小平同志祖上邓时敏曾高中进入翰林院，授职编修，乾隆十年，升任大理寺正卿（相当于现代的最高法院院长）。其母七十大寿时，乾隆皇帝亲笔御书"莱采怡顾"贺寿，邓家便以此为荣。嘉庆年间朝廷为表彰邓时敏的功德而赐造神道碑：石碑高三米，宽一米，上刻双龙拥圣，中刻"通奉大夫大理寺正卿邓公神道"。文革期间被毁，现有遗址。

德政牌：

牌坊村名来源于"德政牌坊"，"德政牌坊"建于清朝，牌坊横额上书"德政牌坊"四字，下面刻有乾隆皇帝下旨兴建的文字，文革期间被毁，现留有遗址。市蒲公英艺术学校还有邓小平少年发蒙读私塾的翰林小学(后转到始设新学的北山小学)，现大部完好。

邓家祖坟：

距邓小平旧居四公里，背山面水，景观别致，山清水秀，花果飘香。背山名日佛手山，据说很久以前，佛爷路过此地，一掌劈下，将石头插为两半，留下一手指印，手指印在两石上，后人见之取名"佛手山"。正面是一条河，名渭河，下游一直流到渠江。沿石梯而下，半山腰中，便是邓家"祖坟"。坟侧有一巨石，其状很象"印盒"，上有一坑，常有积水，坑里有一层厚厚的绒毛，称之印泥，人们称巨石为印盒石。坟墓共四棺地，葬有邓小平生母淡氏和两位祖母。墓碑中间刻有"庚山甲向"，两旁刻有两幅对联，一幅是"佛山作保障，渭水绕佳城";二幅是:"阴地不如心地，后人须学好人"。喻意深刻而实在，发人深省。

小平童年故事：

小平小时候，曾偷偷从家里拿过钱，几天后，邓绍昌发觉丢了钱，这是从前不曾有的事情。他非常气愤地把全家人召集起来，还没等父亲说出威吓的话，邓小平就主动站了起来，承认是自己拿的钱，并且递给盛怒的父亲一根棍子。在接受父亲一顿打之后，邓小平含泪离去。当盛怒稍平之后，邓绍昌开始感到困惑不解：这娃儿平进节俭得很，给他钱都不花，怎么突然拿这么多钱，莫不有什么事情？于是，他试探性地向儿子提出这个疑问。儿子告诉他，自己同学妹妹就要病死了，却无钱就医……，未等小平把话讲完，邓绍昌就一把将儿子搂在怀里，连连称赞儿子做得对，然而他还想知道，为什么儿子在遭受惩罚时一声不吭，也不替自己申辩。邓小平回答说：不管为什么，随便拿家里的钱是不对的，挨打是理所当然的。关于为什么要哭，那是因为自己不能挣钱去救济别人而感到羞愧。邓绍昌被感动了。通过这件事他看到儿子倔强性格和强烈的责任感、义务感。同时，也看到了儿子身上也有著他那样的坚强与自信，他相信自己的儿子将来会有更大的作为。

邓小平15时，父亲邓绍昌毅然把他送进了重庆留法勤工俭学预备学校，邓绍昌为他选择的这一道路，对邓小平同志一生影响是巨大的。

乐活城

乐活城（原广安红色文化影视旅游城）：位于广安市协兴生态文化旅游园区，总投资30亿元人民币，一期占地投资10亿人民币，经过升级打造，景区转变为集综合游乐、特色餐饮、影视旅游、研学拓展、户外体验等多种旅游形态为一体的新型公园。2020年1月19日起，乐活城对外免费开放。

乐活城又称湟龙古城，为了体现巴国之风，城门按照巴国风情修建，城门高30米，其中拱门高9米，是中国城门最高的仿古建筑；

乐活城内有湟龙峡瀑布和万春桥等多个景点：

湟龙峡瀑布宽157米，比位于重庆市万州区境内的“亚洲第一瀑”—青龙瀑布（115米）还宽42米；

万春桥已有1300年历史，于清同治8年再次进行修复。

这里是世纪伟人邓小平幼时最喜欢游玩的地方之一，拍摄电视连续剧《少年邓小平》时，多次在此取景。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 5508f7ac6079c0d7f35516aa4fee9d95
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (验客〡开州刘帅故里-红色之旅) 2021-06-03 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503513&idx=1&sn=05574f8d2870053d76ce7e40ee5a38d3

验客〡开州刘帅故里-红色之旅

万开高速公路简介

要致富，先修路

万开高速路开通之前，开县与万州直线距离不过30余公里，但横亘在两地之间的铁峰山、南山这两道天然屏障，使两地间交流受阻，无论是开县西进重庆、成都，还是万州北上城口、陕西，都必须绕行这两座大山，耗时近3个小时车程。

“万开模式”与“万开速度”：

2002年8月13日，万开高速公路建设构想正式提出。由重庆高速公路发展有限公司、万州区政府和开县政府三方共同出资组建，其中重庆高速公路发展有限公司控股，开县和万州则以辖区内的征地拆迁和安置补偿资金作为入股资本金。这种由地方政府与国有大型公路企业合作建设高速公路的模式被称为“万开模式”，12月23日万开高速公路摁响的开工炮。从万开高速路建设的提出到开工，仅用了100 天时间，当时被媒体称为“百日辉煌”。工程建设基本上是边按程序完善手续，边开工建设，这种程序“倒置”，其思想解放的程度，当时在全市乃至全国都是罕见的。 万开高速公路建设比计划工期提前1年，刷新了重庆高速公路建设纪录，创造了“万开速度”。

万开高速公路概况：

万开高速公路2004年1月1日正式开工，于2006年12月26日竣工通车。起于开县新县城汉丰镇，止于万州李家坪，全长29.3公里，设计时速部分为60-80公里，建设总投资19.75亿元，比计划投资节省4亿元。接万宜高速公路，可经云阳、巫山到达湖北宜昌，较原开县至万州公路缩短运营里程近29公里。

万开高速路基宽22.5米，隧道宽9.25米、高5米，为双向四车道，全封闭全立交，设计时速60公里。线路穿越铁峰山、南山两座大山，南山隧道左右线总长9701米（单线4850米），铁峰山1号隧道左右线总长4634米（单线2317米），铁峰山2号隧道左右线总长12054.6米（单线6027米）。其中，铁峰山2号隧道为当时西南地区在建公路隧道长度之最，也是当时国内施工难度最大的高速公路项目之一。全线桥隧总长度占该路总里程65%，其中隧道占45%。工程建设开创多项第一。首次采创薄膜养生、批量生产小预制件、封闭热拌场等三项新工艺，首个破解“T”梁桥面铺装难题，成为重庆首条“智能高速公路”、首条独特景观工程的高速路。这些最新成果，已载入重庆高速公路建设史册。

万开高速路的三个特色：

1、古家坝、民国场、赵家和开县四个出入口，由于途经刘伯承元帅的故乡开县赵家镇，因此被称“红色”高速公路。

2、重庆市首条“科技路”智能化全市第一：

（1）万开高速公路上在国内首次引入区域化联动控制技术，实现了隧道群、路段、收费站全面监控。

（2）万开高速路全路段共设置了241个摄像头（约百余米一个摄像头），其中有68个摄像头不但能旋转180度，自动识别违规停车、超速、行人上道并发出报警，就连车上抛出一张餐巾纸、烟头都能发现并追踪。有139个喇叭和上百公里的光纤，对三座隧道和长下坡等危险路段实行了无缝隙监控。

（3）隧道内的灯光首次在国内采用逆光照明技术和LED光源（安全、节能），在夜间车辆少时，洞内大部分灯光将关闭，但一旦有车即将通过，又能自动开啔照明灯。大量使用节能灯泡，不但能节能30%，还使灯光更加柔和，以降低事故的发生。

（4）密布在隧道内的各种探测器能分析洞内有害气体和烟雾程度，然后自动控制排风机和灭火器的开关。

3、“景观路” 全市首设观景台：不但万开路上的贝壳型收费站造型美观，就连对全线的人行天桥都根据周围的自然景观涂上了红、黄、蓝等各种颜色。此外，万开路上还装饰了大量反映巴渝文化和刘伯承元帅戎马生涯的壁画和雕塑，在民国场收费站匝道口处，还设立了我市高速路上的第一个大型观景台，方便过路者参观悲壮的2004年“9·5”特大洪灾滑坡现场。

万州区民国场滑坡：

2004年9月5日凌晨2:00和上午9:00，万州区铁峰乡吉安村先后两次发生滑坡，造成2人死亡，1人重伤，4人轻伤，涉及人数上千人，直接经济损失约4800万元。滑坡长度1237米，滑坡宽度389米，滑坡厚度10～20米，滑坡总体积约960万米3，为大型滑坡。

9月5日凌晨2点，吉安村9组发生一小滑坡，造成1人死亡，1人重伤。早上8：20，天城区国土资源局同志接到报告后，立即到现场调查灾情。经进一步巡查，发现该村2、3、4、5、6组社区内约3km2又出现新的裂缝，局部坡体上部向下滑移1～2m，立即意识到该处有可能出现大规模滑坡，于是马上调集附近武警配合当地干部，迅速将险区内村民转移到安全地带。半个小时之内，险区内农户141户850人和万开高速公路施工单位400余施工人员，共计1250人全部安全撤离。十分钟后，即上午9：00，滑坡开始向下滑动，滑体上房屋倒塌一栋接一栋，至上午12：00滑坡整体向下滑移50～60m，位于原斜坡中下部的“民国老场”已滑至杨家河边，滑体上房屋、农田、高速公路涵洞桥墩全部摧毁，财产损失十分惨重。滑坡摧毁涵洞，堵断杨家河，形成2级水库，危及下游云阳县境内关市、高阳、龙潭、白龙4个镇乡3100多户近万人的生命财产安全。后经疏通河道，解除险情。

滑坡体地处川东中低山区，区内出露地层为侏罗系底部的自流井统珍珠冲组碳质页岩、淡水灰岩。经现场调查，该岩层强烈风化，发育平行和垂直岩层的两组裂隙，将页岩切割成方块状。滑坡体所处斜坡相对高差约300m，平均坡度约30°。在这样的地质环境背景下，区内出现200年一遇的暴雨，据当地气象台观测，9月4日下午4时至9月5日下午4时的雨量，万州为172mm，达州为190mm，开县为320mm，铁峰乡位于达州、开县、万州交界处，推测铁峰乡降雨量200 mm，大量地表水沿裂隙面入渗，在重力及动水压力作用下，斜坡中上部首先滑动，摧毁并掩埋斜坡中部平台村民房屋，中部平台处岩体因后缘加载产生新的滑动，滑体物质冲至杨家河。

综上所述，万州区铁峰乡吉安村民国场滑坡是在降雨诱发下形成的大型基岩滑坡。由于及时发现险情，及时组织迅速撤离，避免了1250人的人员伤亡。是地质灾害群测群防的成功案例。

“诈”弹事件始末：

2009年9月8日早上8时45分左右，万州区110指挥中心接到一个神秘电话，对方声称在万开高速公路铁峰山2号隧道内藏了炸药，会炸平铁峰山隧道。接警后，百余警力赶往铁峰山2号隧道排查，万开高速公路因此双向封闭9小时。经排查，炸弹报警其实是“诈弹”。

万开高速公路执法人员接到警方电话之初，他们并不知道何事，只知警方要执行“特殊任务”。9时，万开高速公路开始双向管制，关闭沿途所有收费站，禁止任何车辆上道通行。

高速公路封闭后，20多名高速公路执法人员开始和万州、开县警方在各收费站外对受堵车辆进行疏散。上午10时，交管部门啔动了应急预案，提前向重庆城区、万州、开县的客运汽车站发出万开高速公路封道通知。

万开高速公路实施管制后，大量警察赶到铁峰山2号隧道。排爆专家携带探测仪器在隧道内外检查，这时高速公路执法队员们才知道隧道受到炸弹威胁。

就在万开高速封闭不久的上午10时52分，天涯重庆论坛有人发帖：“万开高速路啷个封了？问交警也不说。”10分钟后，三楼网友“wap6060”回帖称：“我放了20个炸弹在那里，他还敢开封吗？”

下午5时30分，万州赵家路口——这里是万开高速路的必经之道，距铁峰山2号隧道还有3.5公里。把守路口的执法人员介绍，该隧道位于万州区熊家镇燕子村，全长6022米，是我市高速路的第三长隧道。据称，警方已在隧道内外呆了7小时，反反复复检查了两遍，经排查，所谓的炸弹只是“诈弹”。

下午6时，交通管制解除，万开路恢复通行。执法人员介绍，这是万开高速路自2006年年底开通以来首度实施双向关闭。因受到炸弹威胁关闭高速路，这在全市也是第一次。

“诈弹”造成严重损失：

万开高速路封闭后，万州至云阳、开县、巫溪、巫山、城口的所有车辆全部改走老路，导致老路堵塞严重，乘客的在途时间也大大加长。同时，受堵车、减速影响，库区客运站的很多车辆都无法准时到站，一度导致站内无车可发。

封闭高速路已经给运营单位造成影响：万开高速路封闭9小时，导致上千车辆未上道，收费站损失严重。

开县刘伯承故居简介

开县刘伯承故居位于开县城南28公里的赵家镇。故居占地面积8.65亩。刘伯承故居坐落在小华山的一台地沈家湾，门前的浦里河直通长江。故居翠竹环抱，地貌特异，颇多传说。故居可遥望对面云雾飘浮酷似睡佛的山岭，俯瞰河边农贸兴旺的赵家镇。看上去山腰像一把座椅，椅前的一台地名日"点将台"，山对面广阔的坝子呼之为"阅兵场"。每当稻子收割后，那一坝水田堆立的穀草垛，如同百万军士排列的方阵，一派恢宏气势。

刘帅故居周一闭馆维护，周二至周日对外免费开放。

刘伯承故居的建筑是一栋青瓦土墙、半边茅屋的三合院，属晚清川东一带的普通农舍，当时仅有陋室三间，因兄弟姐妹增多，才又陆续建了几间。故居的正堂屋大门上方，现在挂著邓小平同志1986年亲笔题写的“刘伯承同志故居”大匾，面向的左侧房是刘伯承的卧室，右侧房是刘伯承父母亲的居室。

故居展出的《刘氏家谱》记载，刘家的祖籍原在湖北荆州府江陵县，后随清朝初期“湖广填四川”的移民浪潮，迁到重庆市云阳县关口乡定居，世代农耕为业。到咸丰年间，刘伯承的祖父刘正富1860年因交不起租佃流落到开县浦里河畔，一边开荒种地，一边给人吹唢呐，干铁匠活，逐渐积蓄钱粮，购置田地，自耕自食，建立家园，生有六个儿子。

刘伯承的父亲刘文炳为排行第六，家庭经济好转时，读了几年私塾，有较高的文化修养，执笔修撰过《刘氏家谱》，同时还会给人吹唢呐、打铁加工制作农具、生活用具，是耕田种地的能手，是当地有名的“泥脚文人”。

刘伯承的母亲周寅香，高大壮实，勤劳俭朴，聪慧善良，川东一带的习俗“上风坐男使女立，男当门户女当入”，她长著一双没缠住的大脚，无论外耕田，内持家，纺棉花，巧手针线活都十分能干，为人又心地善良，深得公婆的器重和乡里的好评。她生脸四男三女，男按“伯仲叔季”排列，刘伯承率先。

1892年12月4日，刘伯承诞生在重庆市开县赵家镇周都村张家坝刘家院子。刘伯承5岁时，随父辈分家，搬迁到离老屋100多米的后坡沈家湾居住。刘伯承在这里生活了14个春秋，直到1911年离家从戎投身辛亥革命。

刘伯承同志故居现藏有文物35件，其中11件文物及当年使用的书籍、物品复制件，分布在他居住的卧室、父母居室、灶房及堂屋。通过这些原状陈列和故居左测保存完好的供饮水的石水缸、加工穀物的石碾盘（1985年出土）、灌田养鱼的堰塘，还有那屋亮度荒草萋萋、无一块墓碑的父母坟地，还有那童读《三国志》、《水浒传》的小乐园——遮天蔽日的五棵大黄桷古树，和此处通往河边码头的古道，当年刘伯承青少年时期常在此读书、纳凉、担煤歇息，及在河边放牛的麻柳林、诞生地、私塾遗址等，真实地再现了刘伯承1892—1911年期间，就是在这样一个黎明即起，荷锄下地，勤劳、贫寒却有文化的家庭环境中度过的。

在刘伯承故居右侧（原是二弟刘明书、三弟刘叔禹的居室和仓屋）已另辟为三间辅助陈列室，用17件文物配以50余幅图片资料，展示了从小就聪明伶俐的刘伯承，钟毓于故乡山水的灵秀，得助于父母和一位能文能武的启蒙教师，使他在德、智、体三方面都受到了良好的教育，展示了他少时勤耕苦读，愤懑清廷的腐败，立志“拯民于水火”的成长轨迹。早期艰苦生活磨炼，为刘伯承日后成为新中国开国元勋和一代名帅奠定了坚实基础。

1986年10月7日，刘伯承因病于北京逝世，享年94岁。遵照他生前的遗嘱意愿：刘帅的骨灰“撒在太行山、大别山、淮海战场、南京和大西南，其部分骨灰于1986年10月24日归葬故土，由中央军栽下两株黄桷树。1987年夏，开县政府在安葬刘帅部分骨灰处的两棵黄桷树中间修建了肃穆、简朴的陵园，玟青石墓碑上刻有徐向前元帅于1987年6月亲笔题字“伟大的无产阶级革命家刘伯承帅之部分骨灰葬于此”。

1986年11月26日，邓小平同志亲笔题写“刘伯承同志故居”匾名。

刘伯承同志纪念馆简介

刘伯承同志纪念馆位于重庆市开州区汉丰街道盛山公园内。为现代仿古建筑。高低错落，大坡屋顶，体现了下川东的建筑艺术风格，气势宏伟。1990年12月奠基，1992年12月4日刘伯承诞辰100周年纪念日正式开放，邓小平题写"刘伯承同志纪念馆"馆名。

刘伯承同志纪念馆占地7.58亩，由主展馆和东西部组成。

2012年12月，刘伯承同志纪念馆被国家旅游局评定为国家4A级旅游景区。2015年12月，刘伯承纪念馆入选长江三峡30个最佳旅游新景观。

刘伯承同志铜像：刘伯承纪念馆开馆时，中央军委赠送一尊刘伯承铜像立于此(铜像高6.1米，其中像高4.1米。取材于红军到达陕北后，美国记者斯诺为刘伯承拍摄的照片)，后来应刘伯承故乡赵家镇人民的要求，将中央军委赠送的铜像移到了刘伯承故居。这尊铜像是2009年由上海美术学院教授、著名雕塑家章永浩先生根据解放时期的刘伯承像精心设计而成的，显现出刘伯承元帅运筹帷幄、胸中自有百万兵的军神形象。

功勋柱广场：2001年新建邓小平同志题字墙、江泽民同志题字碑及刘伯承元帅功勋柱广场。为纪念刘伯承元帅的丰功伟绩，开州人民选择元帅戎马生涯中八件大事分立功勋柱八根，大理石柱，粗壮挺拔，直指云天，供人瞻仰。各功勋柱分别以"浴血丰都"、"泸顺起义"、"八一风暴"、"彝海结盟"、"巍巍太行"、"淮海决战"、"钟山风雨"、"金陵兵校"等革命史实，用白色大理石雕刻而成，群雕人物众多，情景交融，耐人寻味。

展厅介绍：展厅陈列分为："壮志英华，从戎救国"、"土地革命，屡建奇功"、"烽火抗战，尽显神威"、"解放战争，功勋卓著"、"开国元勋，再铸伟业"、"一代名帅，风范千秋"六个部分，歌颂刘伯承的丰功伟绩。展线长达520米，馆藏文物包括珍贵图片630张，实物和文献资料358件，通过声光电科技手法生动再现了刘伯承元帅充满传奇的一生。有关博物馆专家鉴评："在全国200多个革命纪念馆中，刘伯承同志纪念馆实物之丰富、之珍贵是少有的"。

☛序厅

序厅正中是刘伯承著元帅服的半身铜像，其左边墙壁上是一幅合成历史照，展现了土地战争时期"南昌起义"、"遵义会议"等著名的历史情景。右边是抗日战争时期转战太行山的画照。正面是反映解放战争时期《双堆集歼灭战》的巨幅油画写真。

☛一展厅

一展厅主要陈列的是记录刘伯承成长历程以及刘伯承弃笔从戎参加辛亥革命、护国、护法等的照片和资料。1911年10月10日辛亥革命爆发，刘伯承决心去参加反对清王朝的军队。他胸怀著"大丈夫当仗剑拯民于水火"的雄心壮志，徒步翻山越岭到万县，参加了反清学生军，这年他19岁，从此开始了戎马一生。

☛二展厅

二展厅主要是展示刘伯承土地革命时期的一些事迹。1926年刘伯承加入共产党，组织并领导了泸顺起义、参与领导南昌起义。赴苏联深造回国后，协助红军取得第四次反"围剿"胜利，之后在长征四渡赤水、巧夺金沙江等战役上做出了巨大的贡献。

☛三展厅

三展厅对刘伯承在抗日战争、解放战争和解放大西南各大战役的现存资料进行了展示。刘伯承在八年艰苦抗战过程中，创造了"组织游击集团""敌进我退"等新理论;在解放战争的一系列重要战役中，特别是上党、平汉、淮海、杜江战役，以及在解放大西南战役中，表现了卓越的战略眼光和军事才能。

☛四展厅

四展厅展出的主题是刘伯承建国后的经历和贡献。1950年刘伯承主动请缨创办军事学院，为中国人民解放军培养了一大批德才兼备的高中级指挥员。

☛五展厅

五展厅主要是对刘伯承建国后的工作、生活作了一个展示。刘伯承在工作中深入实践、深入群众、实事求是、坚持真理;在生活中，躬行自律、自奉俭薄，不仅自己身体力行，而且对家属子女和亲朋故旧也严格要求。

汉丰湖风景区

汉丰湖位于开州城区，汉丰湖是因三峡工程建设而形成的世界上独具特色的人工湖。

三峡水库汛后蓄水水位至175米时，滔滔长江水由东往西回涌入开州澎溪河，开州将形成55.5平方公里的淹没水域面积。而水库水位回落后，形成大片的消落带可能对开州造成生态环境的危害。为了解决这个问题，在流经开州的澎溪河下游4.5公里处建了一座拦水大坝——水位调节坝，这样一来，在调节坝的上游就将形成一个常年水位为172—175米、周长为36.4公里、水域面积为14.8平方公里的湖：汉丰湖由此而来。

拦水大坝采用了“明清风雨廊桥”古建筑装饰风格，以书、画、诗、词、赋、联等文化表现形式，彰显开州厚重人文，为探索我国水利工程与景观工程结合做出了成功的尝试，于2012年10月荣膺“国家水利风景区”称号。

开州举子园：依托汉丰湖畔文峰半岛的自然山水、“举子之乡”的厚重历史文化，以“文峰耸秀、科举文盛”为定位。

开州举子园总投资2.25亿元，占地面积约127亩，建筑面积约1.5万平方米，于2016年2月8日（正月初一）隆重开园。其中文峰塔为举子园标志性建筑，辅以古典园林景观，10余个廊亭水榭、4座景观桥巧布其间，各种造型独特的景观石点缀其中，精心栽种的绿化植物错落有致，精雕细琢、独具匠心的细节与做工，令人赞叹不已。

园区还建有代表儒学文化的建筑--文庙、代表中国科举文化的建筑--考院、代表开州教育发展史的--盛山书院等主体建筑，集中展现出中国科举文化之精髓和“举子之乡”的人文风采，成为三峡地区旅游文化的一个新亮点。

开县移民新城坐落在此湖畔，构成“城在湖中，湖在山中，意在心中”的美丽画境，汉丰湖四山环抱、与城市和谐共生，拥有独特的滨湖湿地、风雨廊桥、开州举子园、刘伯承同志纪念馆（故居）等自然与人文景观。

2014年12月，汉丰湖风景区被批准为国家4A级风景名胜区。

2015年12月，汉丰湖入选长江三峡30个最佳旅游新景观之一。2017年1月，重庆市旅游局和重庆晨报共同主办的“重庆最受游客喜爱十大景区”，汉丰湖位列第二。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 4d9479bed6ba6939d9959c3b4cf02eb9
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (仅售429元!6月9.12当海豚遇见荔枝!州仙岛公园、刘冯故居、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村,灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游) 2021-06-03 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650044722&idx=8&sn=e98007ad0523de8f3170f462b77a38b8

南宁出发钦州仙岛公园、刘冯故居、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村，灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游

冠岭脚下的秘境

以往来北海旅行的朋友，很多都来过北海的冠头岭，却不知道在冠头岭的山脚下，有一座高颜值的新晋网红村庄 ，流下村。在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，顺著进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。

在北海这个美丽富饶的海滨城市，我们看过大海的辽阔，赏过冠岭的葱郁，阅过老城的年轮，尝过海鲜的肥美，怎能没感受过流下村的风情？

高颜值 小清新

据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已有三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选址在这冠岭脚下的流下坡生根落地。

曾经的流下村村长介绍，麦氏夫妇育有七子，夫妇将开垦的田地七垄、和垱七个、打排筝七架、石牛七只，造七间屋舍和七张八仙台，分别分给七子自食其力，从此流下村麦氏宗族薪火相传、开枝散叶。

在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，就被村口一座大石吸引，大石上篆刻著“流下村”三个大字，顺著进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。

流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。悠闲的周末，约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。

夏日清凉好去处三娘湾

夏天和什么最配

当然是碧海、蓝天、沙滩、海潮、浪花和小西瓜

三娘湾风光旖旎、这些都能满足你

举目，海天相接，水云一色

清澈透蓝的海水

随海风均匀的节拍

将黄灿灿的的沙粒冲刷得平整细腻

远瞰，大海是蓝的、天也是蓝的

满目美景浑然一体

令人心旷神怡

迎面，感受海风轻拂，属于大海的气息扑面而来

夏天怎么能缺少大海呢

快来海水浴中感受夏日的清凉吧

行程安排：

第一天：07:20南宁公园路广西体育场集中，07点40分沃顿国际大酒店集中，乘车前往钦州（车程,约 2.5 小时）车赴【仙岛公园】仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。1999 年 4 月，纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位。世界上最高的孙中山铜像，铜像底座四周是汉白玉石镌刻辛亥革命时期的群体浮雕。看著这些浮雕，一些老人会记忆辛亥革命初期的钦廉(钦州、合浦)的历史，这片热土曾经是孙中山早年进行革命活动的根据地。山上郁林葱葱，径道幽静，花香鸟语。山下海阔天空，百舟竞发，星岛棋落;龙门七十二泾尽收眼底，小船泾中往来穿梭，千亩红树林连成一片，它的周围布满连片的海产品养殖场。阳光下的海水波光粼粼，渔舟点点，红树林中的海鸟飞翔觅食。中午享用当地最具盛名的特色小吃【钦州猪脚粉】（费用自理，约 14 元/碗）。中餐后前往前往前往五彩海豚家园，全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方【海豚之乡-三娘湾景区】三娘湾国际海豚公园是国家 4A 级景区，这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾，您可以欣赏到可爱的五彩海豚，还可以体验做渔夫、踏海浪的乐趣，这里不仅有三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港，著名电影《海霞》《龙之战》的外景拍摄地。当晚入住钦州市区经济型酒店。

第二天：

早上09:00 早餐，早餐后乘车前往前往全国重点文物保护单位，国家 4A 级旅游景区【刘永福旧居】或【冯子才故居】刘永福旧居位于钦州市板桂街 10 号，原名三宣堂。因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。冯子才故居总占地面积 15.22 万平方米，其中主体建筑面积 2,020 平方米，院落式布局，

坐北朝南，共 3 排 9 座 27 间，均为抬梁式砖木结构。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景，游览结束后乘车前往北海网红打卡地，流下村，自由活动1.5小时，流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好游览结束前往侨港【侨港风情街60分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第三天：北海

早上8:30-9:30（约60分钟），参观北海老街，观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，10点30分前往【灵山百年荔枝示范区，进园荔枝任吃，带走按市场价格】，感受灵山荔枝文化，品尝及采摘当季新鲜荔枝，游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

优惠价格：成人：429元每人 儿童：299元

发团排期：6月9.12.16.19号发团

三、报价标准：

报价包含：

1、【住宿】一晚钦州市区经济型酒店、一晚北海侨港海边经济型民宿双人间。

2、交通；往返空调旅游车费

3、门票：钦州三娘湾景区门票，灵山荔枝入园采摘任吃

4、导游：中文导游服务费

5、保险：旅游意外保险保额十万

6、赠送：每人每天一瓶矿泉水

7、早餐：含酒店赠送2个早餐

二、出行物品：

请自备帽子、围巾、手套等防寒保暖物品、纸巾、身份证、钱包、手机、充电器、移动电源、家门钥匙、相机、记

录导游号码、拍照记录行程表、小药包、纸巾、矿泉水、零食等

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：15994449825 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: 51f625566414caabccc6c173bfc802a2
-----------------------------------------------------------------------------
