文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治考点汇总​(11月7日-13日)) 2023-11-13 点师东方   点师东方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ2NDQyOQ==&mid=2247549580&idx=6&sn=c0ea5fba35f007282ae85ec2a1502dce

2023年11月时事政治考点汇总（11月7日-13日）1、11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。2、11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。3、11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。4、第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。5、11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。6、11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。7、11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。8、11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。9、11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。10、11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。11、2023年10月，我国货物贸易进出口总值3.54万亿元，月度增速由6月起连续4个月同比下降转为增长0.9%，月度进出口向好态势更加巩固。12、11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。13、 11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。14、11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。习近平指出，今年是惠特拉姆总理访华50周年，你这次访问可以说是承前启后、继往开来。15、11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。16、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。17、2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。18、11月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。19、乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆，这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。 20、11月7日，第六届世界科技社团发展与治理论坛在厦门举办，论坛围绕“协同构建创新发展新生态”主题。21、2023年全球华侨华人促进中国和平统一大会7日在南非约翰内斯堡举行。大会主题为“坚持‘九二共识’，为早日实现中国统一大业而努力奋斗”。22、北约7日宣布将暂停参与《欧洲常规武装力量条约》，作为对俄罗斯正式退出该条约的回应。23、11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。24、11月10日上午，中国国务院新闻办公室将发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书，并举行新闻发布会。25、以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题，与会嘉宾深入交流、凝聚共识。26、11月8日，《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年，中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。27、国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数（GII 2023）排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，知识产权大国地位牢固确立28、11月9日，国家主席习近平就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。习近平强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图29、由中国驻德国大使馆举办的中德经济合作论坛11月8日在德国波恩举行。30、北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。31、国家市场监督管理总局发布数据显示，今年前三季度，全国新设经营主体2480.8万户，同比增长12.7%。其中，新设企业751.8万户，同比增长15.4%；新设个体工商户1719.6万户，同比增长11.7%。32、11月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。33、“媒美与共 笃行致远”2023东方美穀国际化妆品大会媒体论坛成功举办。此次论坛以‘媒美与共 笃行致远’为主题。34、由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。35、正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。36、11月9日，美国费城交响乐团访华50周年纪念招待会在北京举行，近百位中美各界人士出席活动。37、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。38、近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。39、教育部办公厅日前印发通知，对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩；专业测试全部纳入全国统考，由国家体育总局牵头组织实施，高校不再组织相关校考。40、2023年11月9日，第二十一届中国（苏州）电子信息博览会在苏州开幕。本届博览会以“数字赋能、创新制造”为主题，契合两岸同胞促进数字技术与实体经济深度融合的共同愿望。41、河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。42、应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于11月14日至17日赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。43、第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。44、11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。45、11月11日，以“港城相融　携手共赢”为主题的海峡两岸港口城市论坛在深圳举行。46、2023年11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题。47、11月11日，由省科技厅、教育厅、农业农村厅和新乡市人民政府共同主办的“第六届高校院所河南科技成果博览会开幕式暨中原农穀论坛”在新乡开幕，本届高博会以“扛稳粮食安全重任，实现种业科技自立自强”为主题。48、2023年11月11日，国家能源集团宣布，金沙江旭龙水电站当日成功实现大江截流。这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。49、中国驻马达加斯加大使馆11日在塔那那利佛大学孔子学院为121名当地师生颁发2023年“中国大使奖学金”。50、中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室10日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。联系我们

文章编号: 3b61927898435accdc700d33cd6de270
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (最新一周时政不错过!考编就要高分过(11.6-11.12)) 2023-11-13 新途径在线   新途径在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg4NTEwOA==&mid=2247540881&idx=1&sn=a76c5c4dfcd41042f59620ea809e65ec

一周时政汇总11.6-11.12第一届全国学生（青年）运动会开幕11月5日晚，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。本届学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。吉祥物是一对活泼律动的海豚形象，以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。会歌歌名为《青春遇见》。国家发改委印发《国家碳达峰试点建设方案》11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》，在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设，探索不同资源禀赋和发展基础的城市和园区碳达峰路径，为全国提供可操作、可复制、可推广的经验做法。我国首次提出《国际科技合作倡议》 构建全球科技共同体11月7日，在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。全球首个互联网主题大型科技馆开馆11月7日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆在浙江乌镇正式开馆。我国成功发射中星6E卫星11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。中星6E卫星是一颗地球静止轨道广电专用传输卫星，将首次实现我国第四代数字透明处理技术与Ku高通量载荷的在轨示范应用。联合国教科文组织一类中心首次落户中国联合国教科文组织第42届大会11月9日通过决议，决定在中国上海设立教科文组织国际科学、技术、工程和数学教育研究所。这是联合国教科文组织一类中心首次落户中国。这一研究所的主要职能是促进科学、技术、工程和数学领域从幼儿到成人各个阶段包容、公平和优质的全民教育。上岸网课2024年国/省考上岸计划重磅上新680课时204天课程拼团9.9课程+6本图书拼团仅38.85月22日起每晚19:30—22:00⏰理思路 | 明方向 | 夯基础 | 补短板专题资料🔥2024国考考前冲刺包来袭全网最全🆙《行测》+《申论》🔴考前必刷题合集🟠必看提分技巧类🟢考前速记速背类🟠必备时政大合集⬇️合集在手，考点全拥有！识别小程序码一键领取！备考交流2024国考上岸正当时！新途径邀你加入专属群聊上课提醒、学习交流、资料获取……扫码进群！2024上岸必有你！2024国考上岸专区【新途径资料库】上岸礼包一次就位【新途径在线】2024国省考上岸计划【笔试AI】智慧刷题专业批改【途小径证件照】报名照片一键制作新途径语最新备考资讯及时更新，备考资料贴心实用、形式丰富，海量备考资源全免费，考编领域全覆盖！更多实用备考内容，欢迎关注我们~抖音/快手：新途径资料库小红书：新途径在线B站：新途径网课成“公”上岸的都在看！

文章编号: c540c57c5ad39e1e8a7596bae7e299cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【学生心灵营养课程】第19期 滑县道口第二完全小学 新闻播报 第7期——学青会) 2023-11-13 道口二完小   道口二完小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njc4MDUxNQ==&mid=2247497555&idx=2&sn=a98e87ed4ff4e5931bcf6d38b4b2c2b0

            学青会 

              新闻播报 第7期 

山河壮美 

青春无限 

追逐新时代 

青春更精彩 

大家好,我是滑县道口第二完全小学三年级一班的王思媛,也是这期的新闻播报员,很高兴和大家见面。今天就由我来带领大家了解中国学生青年运动会。 

          0 

          1 

           什么是学青会? 

        XUE QING HUI 

学青会是全国青年运动会,首届于11月5日在广西南宁开幕。学青会前身为两个运动会,分别为全国青年运动会、全国学生运动会。明确全国青年运动会和全国学生运动会合并为全国学生(青年)运动会。通过备战参赛,将进一步提升青少年竞技体育的整体实力,为优秀体育后备人才队伍建设注入新活力。学青会是全国青年运动会,是由学青会执委会主办,自治区体育局、广西广播电视台新闻频道承办的赛事。 

          0 

          2 主题口号以及会徽 

        XUE QING HUI 

           <左右滑动查看更多> 

首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴,展现广西独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

         0 

         3 

          吉祥物 

       XUE GING HUI 

吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

          04 

           比赛项目 

        XUE QING HUI 

本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项,其中校园组设10个大项、370个小项,公开组设37个大项、435个小项广西承办768个小项,覆盖自治区全部14个市、8个县和8所高校,使用比赛场馆49个,主赛区南宁承办23个项目比赛和开闭幕式等大型活动。 

          05 

           奖牌 

        XUE QING HUI 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

          06 

           首届学青会的意义 

        XUE QING HUI 

相聚壮美广西 共赴青春之约 

举办学青会是推动新时代青少年体育改革发展、增强青少年体质、促进竞技体育后备人才培养的重要举措,是检验体教融合成果的重要平台,对加快推进教育强国、体育强国建设具有重要意义。

下期见 

             学青会 

          生命不息 

          运动不止 

编辑:鄢玉洁 

          图文视频:郭雪瑞  安贝贝      

                     王文静 王振磊

初审:王景红 

终审:王   莉 

文章编号: b0d8b4368995b5492ca529cc03b8800
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (沿海生物多样性保护和融资研讨会在厦门国际海洋周期间成功举办！福建沿海生物多样性伙伴关系（CBP）倡议正式发布！) 2023-11-13 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491410&idx=1&sn=fb75664ad91c18da9d8462d03a580589

11月10日,由我所与国家林业和草原局林草调查规划院、联合国开发计划署驻华代表处共同主办,由厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区承办的全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”沿海生物多样性保护和融资研讨会在厦门成功召开。 

   参会代表合影 

    我所陈玉荣副所长、厦门自然资源和规划局洪荣标一级调研员、上海国际问题研究院杨剑院长出席会议并发表致辞。 

   陈玉荣副所长、洪荣标调研员、杨剑院长致辞 

    会议期间,中山大学袁剑刚教授、福建天翼律师事务所的合伙人林晟煦律师、自然资源部第三海洋研究所王骏博博士分别作了“保护地周边社区的可持续性替代生计探索”、“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区执法体系探讨”和“海洋保护地的融资和生态补偿”的主题报告。 

      

   袁剑刚教授、林晟煦律师、王骏博博士作报告 

会议对项目成果进行了介绍与展示,孙玉露项目经理介绍了项目进展和实施成效。中国林业出版社辞书分社社长何蕊和自然资源部第三海洋研究所的曾千慧博士跟大家介绍了项目成果之一的《自然教育读本——白海豚的神秘来信》和《中国沿海海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护技术指南》,并举行赠书仪式。   

孙玉露项目经理、何蕊社长、曾千慧博士介绍项目成果 

   赠书仪式 

    会议期间,自然资源部第三海洋研究所正高级工程师陈克亮博士代表会议向与会代表介绍了《福建沿海生物多样性伙伴关系(CBP)倡议》,并通过本次会议正式发布,倡议旨在福建省林业局的指导下和沿海相关部门的支持下,相关方共同参与和合力推动开展福建沿海生物多样性保护联合行动、定期交流、组织培训、经验宣传和推广等工作。 

   《福建沿海生物多样性伙伴关系(CBP)倡议》正式发布 

    联合国开发计划署助理驻华代表马超德博士、国家林业和草原局国际合作司武立磊二级巡视员、林草调查规划院湿地处石田副处长进行了会议总结讲话,并对会议的成功召开表示祝贺,同时也提出今后进一步加强沿海生物多样性工作的建议和希望。 

      

   马超德博士、武立磊二级巡视员、石田副处长总结发言 

    来自福建、广东、广西的示范区主管部门、其他涉海管理部门、保护区、NGO以及华侨大学、集美大学等专家代表共55人参加了本次研讨会。 

文章编号: ace26b7480ca2186b6165426236922ca
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【第56期入党积极分子】时政热点第四期（下）) 2023-11-13 落雁青马   落雁青马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg2Mjk2Nw==&mid=2664445410&idx=4&sn=b6220796f709cafb6b4797594994b35a

11月1日,中国担任联合国安理会11月轮值主席。作为安理会轮值主席,中方将顺应国际社会呼声,同有关各方一道,推动安理会及时采取负责任、有意义的集体行动。 

11月2日,俄罗斯总统普京签署一项法律,撤销批准《全面禁止核试验条约》。 

11月2日,2023世界农业科技创新大会在平穀金海湖国际会展中心举办。大会以“创新农业·共享未来”为口号,以“粮食安全与未来农业”为主题。 

11月2日,中国第40次南极科学考察队出征。建设罗斯海新站是我国在南极的第5个考察站,也是首个面向太平洋扇区的考察站,其独特的地理位置能带来差异化的科考价值。 

11月3日,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾旅会围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11月3日,今年前三季度,我国GDP同比增长5.2%,经济总体恢复向好。国家发展改革委主任郑栅洁表示,我国经济恢复是波浪式发展、曲折式前进的过程,当前中国经济面临的困难不少,但也蕴含着巨大的发展机遇。 

11月3日,国家主席习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平强调,当前国际形势正在发生很大变化,中国和德国都是负责任的大国,不仅要发展好双边关系、做合作共赢的表率,更要捍卫国际秩序和多边主义,携手应对全球性挑战。 

11月3日,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,标志着我国成为全球唯一一个目前同时建造航空母舰、大型液化天然气(LNG)运输船、大型邮轮的国家。 

11月5日,国务院总理李强在第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛上强调,今年是中国改革开放45周年,中国将持续推进“市场境遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“”创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚。 

11月5日,经长期联合攻关,清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(简称ACCEL)。 

11月5日,第六届虹桥国际经济论坛发布《世界开放报告2023》。报告显示2022年世界开放指数为0.7542,相比2008年的0.7975下降了5.4%,为2008年以来的第二低水平。 

11月6日,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

11月7日,国家主席习近平下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。会议强调要全面推进美丽中国建设,健全自然垄断环节监管体制机制,审议通过了多项意见。 

11月7日,从教育部获悉,教育部等四部门修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》,管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职,推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传记、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。 

11月8日,2023年世界互联网大会乌镇峰会将在中国乌镇举行。今年是世界互联网大会乌镇峰会举办的第十年。2023年乌镇峰会将以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题。

11月9日,第32个全国消防日,每年的11月为全国消防宣传月。今年的活动主题是“预防为主,生命至上”。 

11月10日,《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将生效。 

   素材来源 | 欧阳婉姿 贾明臻 刘雯琳 

    栏目编辑 | 张宇翔 

   责任编辑 | 昝盛青 

文章编号: 6da386deba2fe96d85055d60035a774c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024寒假｜在四分之三的香港过春节（5岁及以上亲子家庭）) 2023-11-13 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247585042&idx=1&sn=7e46bb6d4371bd8ff25e749a22829431

      香港维多利亚港     图片来自香港星人公社 

        

      我们对香港的印象是什么?“国际都市”、“购物天堂”、“寸土寸金”? 

        

      而我几次进入香港,却都是为了探索这里的大自然 

      。什么?看自然难道不是大西南大西北或者非洲草原、热带雨林么?香港这么先进的大城市,有什么自然可看? 

        

      香港市井街头     大羊/摄 

        

      没错,香港市区确实高楼林立、车水马龙,各个种族、各种语言、各种信仰的人们,以及世界上最先进的城市设施和国际最著名的商业品牌,都集中在了这里。然而,你所知道的这一切,不过是香港的1/4! 

        

      山海交错、岛屿纵横的香港 

      图片来自香港星人公社 

        

      3/4的香港,被自然的乡村和少有人类干扰的荒野所覆盖。 

      这里有远离城市的大山,成为众多户外爱好者喜欢的徒步攀登线路; 

      有与深圳隔海相望的滩涂湿地,作为上万候鸟越冬的家园; 

      有离城区不远的郊野公园,野生猕猴在里面充当大王; 

      有找不到汽车的海岛村落,延续着多年来的闲适生活节奏; 

      哪怕真的是在城市里,你也能看见世界濒危的鸟儿或一只只老鹰,在高楼大厦间穿梭盘旋…… 

        

      在香港,不论海岛乡村、还是城市中心 

      都很常见的一种老鹰:黑鸢     大羊/摄 

      在香港中环可以看到的 

      世界极危物种:小葵花鹦鹉     大羊/摄 

      香港大澳的中华白海豚     大羊/摄 

        

      除了乡村郊野和野生动物,历史悠久、文化交融的香港也同样保留了大量的中国传统文化 

      。我曾在2019年初,跟家人在香港过年,那几天不论日常出行、还是游玩郊游,从小区的物业到港府的大规模庆祝,都能感受到这座城市浓浓的春节气息。这样的香港,一定是你平时自己来购物时难以体验到的! 

        

      香港的中国传统元素     图片来自香港星人公社 

        

      想了解这少有人知的香港另一面么? 

      这座城市是如何在城市化的同时,又保留有如此大片和多样性的荒野? 

      是如何在与国际交融的同时,又深植中国的传统文化、与中国历史血脉相承? 

        

      这个春节,跟闻啼鸟走进这3/4的香港, 

      在国际都市里,来一趟别样的自然行、过个别样的中国年! 

       国际大都市x传统中国年 

       海岛特色生态x国际重要湿地 

       历史厚重的香港x自然荒野的香港 

      国际重要湿地:米埔自然保护区,远处是深圳的高楼     大羊/摄 

      在郊野公园了解香港的大自然     大羊/摄 

营期特色 

1、在香港、与同样爱好自然的家庭们一起过春节,在国际型繁华大都市里,寻找根植于中国人心中的年味道; 

      2、换一个视角认识香港,除了购物与繁华的街市,亦可体验香港的传统文化、了解香港不同阶段的历史故事,看到一个更有纵深的香港; 

        

      3、打破对香港的传统印象,探索香港的郊野、大自然,认识这里的野生动物,了解自然保育与城市发展之间的关系,看到一个更为宽广的香港; 

        

      4、了解湿地和红树林的生态,在与大陆隔海相望的国际重要湿地,看上万候鸟齐聚过冬; 

        

      5、半自助式营期,在集体探索香港的同时,亦有自由的安排机会,自主体验香港多样的生活。 

        

       识别二维码,即可立即锁定名额 

营期信息 

         营期类型  

        生态文化体验营 

        (了解闻啼鸟自然行分类请点击:  

         ) 

 营期时间  

2024年2月9日-2月16日 

       (前三天自选,2月12日-2月16日为营期正式内容) 

 营期地点  

       香港特别行政区 

 集散方式  

       香港集散 

 招募对象  

       5岁及以上亲子家庭,成年人可独立参加。 

 招募人数  

       15人成行,25人满员。 

 营期费用  

仅营期正式行程费用: 

(2月12日/年初三-2月16日/年初七) 

       5980元/儿童或青少年,4980元/成人 

包含自选行程费用: 

(2月9日/除夕-2月16日/年初七) 

       6980元/儿童或青少年,5980元/成人 

*费用包含: 

营期非正式(自选)行程中的线路内容策划及食住行、门票等事务的安排对接服务费、保险费、年夜饭一顿餐费; 

营期正式行程中的交通费(集体行动所需的包车、船票等)、保险费、场地费、米埔自然保护区门票及禁区证、课程及导师费、教学设备租借费(望远镜等)、其他教学相关物资费用等。 

*费用不包含: 

餐饮费、住宿费、港澳通行证及签注费、往返香港的大交通及其它个人消费; 

         营期优惠  

        1、 

        2023年11月30日24:00之前 

        报名,优惠200元/人; 

       2、 

       两家拉手,优惠100元/人; 

       3、 

       闻啼鸟2023自然系列课学员报名,优惠100元/孩子(参加系列课的孩子)。  

         活动咨询  

       闻啼鸟小精灵:wentiniao_nature 

       闻啼鸟小䴙䴘:wentiniao_nature2 

大羊:17709697595(微信/手机) 

         报名方式  

       识别以下二维码进入报名通道 

       ,交纳100元/人锁定名额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

          

营期行程 

          01  

          森林徒步、自然观察,领略国家级保护区的自然魅力。 

        营期非正式(自选)内容 

        2月9日-2月11日(年三十-年初二) 

        一起在香港过年 

         各地家庭除夕在香港相聚,一起过个带有港味儿的特别中国年,年初一和年初二半自助玩耍香港,品味春节期间的国际大都市,开啔全新龙年。 

           

         维多利亚港春节烟花汇演     大羊/摄 

         春节期间正在拜庙的香港民众 

         图片来自香港星人公社 

         在海边玩耍     大羊/摄 

           

         可能会包含:维多利亚公园年宵市场、维多利亚港春节烟花汇演、香港春节花车巡游、铜锣湾步行购物、拜访天后庙、尖沙咀海滨长廊步行赏维多利亚港、坐天星小轮过中环、中环坐电车(叮叮车)穿梭游港岛、海洋公园自主游玩、南丫岛惬意的自然生活…… 

           

         具体内容会根据港府发布的春节安排,和一起在港过年的家庭伙伴们共同商议。 

           

           营期正式内容 

         参加年初三开始的营期正式内容的营员,需保证年初二晚上到达香港或深圳,正式营期计划年初三上午在 

         香港西九龙附近集合 

         。 

           

         年初二晚住宿建议: 

         深圳入港关口附近酒店/香港西九龙站附近酒店。 

         年初三-年初六晚住宿建议: 

         天水围的酒店 

           

          2月12日(年初三) 

初识香港、 

          体验香港民间春节氛围 

         上午: 

         包车前往 

         太平山顶 

         ,俯瞰香港全貌; 

         环卢吉道自然步道 

         初识香港植被; 

         龙虎山郊野公园 

         下山,前往松林炮台,认识香港抗日战争历史,在战壕和炮台间探索游戏;之后到达 

         香港大学 

         ,认识香港的大学生活和学制,港大的历史。 

         太平山顶步道     图片来自香港星人公社 

         在太平山顶看香港     图片来自香港星人公社 

         香港大学     图片来自香港星人公社 

           

         下午: 

         黄大仙或沙田车公庙传统庙宇 

         参观拜神,认识香港民间佛道信仰与春节求签仪式,首次体验香港民间春节氛围。 

         黄大仙庙     图片来自香港星人公社 

         车公庙     图片来自香港星人公社 

           

           

          2月13日(年初四) 

          香港客家古村里的春节喜气 

         上午:包车前往沙田马料水码头,搭乘渡轮前往 

         荔枝窝 

         。探索香港最美客家围村,了解风水林、红树林、海岸生态、 客家人历史; 

         世界地质公园 

         考察红土红岩石。 

         荔枝窝     图片来自香港星人公社 

         荔枝窝的红树林     图片来自香港星人公社 

           

         下午: 

         徒步前往 

         三桠村 

         ,探访海滨山村;徒步客家自然文化古道,到达 

         乌蛟腾村 

         ,感受客家村的春节喜气,了解 

         香港 

         东江游击队 

         抗日历史和 

         新娘潭瀑布 

         的民间传说。 

         乌蛟腾远眺     图片来自香港星人公社 

         新娘潭瀑布     图片来自香港星人公社 

           

           

          2月14日(年初五) 

遥远的香港历史 

          和生机的香港湿地 

         上午: 

         前往 

         香港新界五大家族之首邓氏家族 

         的屏山邓氏博物馆,认识宋朝的皇亲国戚,靖康之难后逃亡南下的皇姑被邓将军收留的历史故事,在邓氏宗祠感受中国传统文化; 

         屏山邓氏博物馆     图片来自香港星人公社 

         邓氏宗祠     图片来自香港星人公社 

           

         下午: 

         南生围湿地小探险 

         ,搭乘香港唯一横水渡,穿梭湿地鱼塘之间的堤围,在鸬鹚云集的树下经过,到达香港古装 

         电视电影的拍摄胜地 

         ,春节气氛喜乐洋洋。 

         南生围湿地     图片来自香港星人公社 

         满树的鸬鹚     大羊/摄 

           

           

          2月15日(年初六) 

          国际大都市里的国际重要湿地 

         上午: 

         包车前往 

         香港唯一拉姆萨尔国际湿地 :米埔自然保护区 

          ,在专业保护区解说员的带领下,漫步优美的保护区,认识神奇植物红树;穿越基围,在 

         世界级观鸟圣地 

         ,学习观鸟知识,观察香港的鸟类。 

         米埔自然保护区     大羊/摄 

         穿行在保护区的芦苇丛和栈道     大羊/摄 

         在观鸟小木屋寻找冬候鸟     大羊/摄 

         米埔的国家一级保护动物:黑脸琵鹭     大羊/摄 

           

         下午 

         : 

         前往 

         大埔林村 

         ,认识香港的春节传统文化,感受香港的乡村是如何庆祝农历新年的。 

         体验许愿树的习俗和文化 

         ,学习如何抛宝碟许愿。 

         大埔林村许愿树     图片来自香港星人公社 

         一片喜气洋洋     图片来自香港星人公社 

           

          2月16日(年初七) 

          告别港味中国年 

         上午: 

          香港湿地公园 

         观鸟,结营回顾这次特别的港味中国年;之后解散,离港回家或留下继续游玩香港。 

         香港湿地公园     图片来自香港星人公社 

营期领队 

大羊 

闻啼鸟自然教育工作室创始人,闻啼鸟专职自然导师。 

LNT(无痕山林)高阶讲师。 

AHA(美国心脏协会)国际急救员。 

安徽首位WWF(世界自然基金会)环境教育注册讲师。 

曾在公益环保组织全职工作,负责公众环境教育和河流生态保育,长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。 

热爱旅行,常年游走于山海自然之间,常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野,致力于让孩子认识多样的世界,了解真实的大自然,培养人们热爱自然、尊重自然的理念,并在大自然中收获勇气与自由。 

曾带家人在香港过年,也曾多次带领香港自然、博物、生活体验类营期,让内陆的孩子了解感受一个更为丰富的香港。 

  

  

Walter 

星人公社创办人 

香港中文大学毕业 

资深自然生态及文化导师 

世界自然基金会(香港分会)WWF-HK 米埔自然保护区资深湿地解说员、培训班导师 

大学生绿色营营员、DEA 爱丁堡公爵奖励计划 

曾任长春社内地及湿地项目主任、绿领行动环境项目主任 

成长希望基金会儿童教育项目高级主任 

国际雷利计划项目协调员  

  

木叶 

星人公社自然生态导师 

香港大学环境科学及环境管理硕士 

喜爱观星、观鸟及各种动植物 

香港树叶吹奏网络成员、叶笛课程专业导师 

曾任职香港大学太古海洋科学研究所助理、绿色力量助理教育主任、海洋公园教育主任 

拥有多年自然环境教育工作经验,熟悉香港的自然生态环境 

  

小强 

星人公社自然生态导师 

深圳红树林基金会(MCF)资深志愿者 

海洋浮潜及户外安全教练 

湿地生态摄影师 

2014 年第一批红树林自然教育培训教师 

2015 年第一批获深圳市人居委聘任 环保自然教师 

2016 年授聘深圳市青少年校外教育培训教师 

温馨提示 

  

          餐饮 

香港作为国际化大都市,美食同样丰富,街边餐饮以广东菜为主,不同地点也会有当地特色的小吃; 

香港餐饮物价较高,为方便大家能够更自主地根据自身预算和口味偏好选择不同美食,本次营期的餐饮将不安排统一团餐,但会安排每次行程中较为丰富的就餐点,供大家可以方便地自主选择。 

         

         

       住宿 

香港酒店住宿价格同样较高,但预定方便,营期不会集体安排住宿,但会给大家推荐方便的预定地点,大家可根据预算和偏好自主预定;(如需闻啼鸟代为预定,可提前沟通) 

          营期晚上无集体活动,大家可根据营期白天的行程,自主安排晚上的时间。 

交通 

营期不包含往返香港的大交通,进港航班、高铁均很方便,从深圳入关也很方便,营期成行后,闻啼鸟会根据营员出发城市,推荐大交通;(如需闻啼鸟代为预定,可提前沟通) 

营期正式行程会涉及包车,为香港当地正规营运巴士,司机经验丰富,资质齐全; 

营期非正式(自选)行程中的交通,会根据自选行程实际的交通开销AA付费; 

香港当地交通规则与内陆会有不同,车辆均靠左行驶,过马路时,务必注意安全,先右看再左看。 

        

       其他 

请务必保证自己的《港澳通行证》在有效期内并保证至少一次有效签注(建议签注两次); 

能够办理G签的朋友(安徽省仅限合肥户口或合肥居住证),可从内地的机场直飞香港或乘高铁进入香港;无法办理G签的朋友,请办理L签,从深圳口岸(建议罗湖或福田)过关进入香港;(如果对入港签注有疑问,可咨询闻啼鸟的领队老师) 

出发前,我们会有更为详尽的出行建议给到大家,方便大家做好出行准备; 

除夕至年初二的3天行程为非正式(自选)行程,会根据实际情况与所有参与营员商议确认,此三天的费用包含线路内容策划及食住行门票等事务的安排对接服务费、保险费、年夜饭一顿餐费,其余费用会根据实际开销所有营员AA; 

闻啼鸟自然教育工作室及香港当地合作方拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

      1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

      2、 

      交全款后 

      ,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

        营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

        营期前30天内取消,将收全款的10%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前20天内取消,将收全款的20%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前10天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前5天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于合作方 

 星人公社 (Alien United)  

星人公社成立于2012年,为香港注册公司。 

宗旨:从自己生活的城市开始,发掘并推广本土及周边地区珍贵而独特的文化,并开展大中华地区各地的民间互动交流。 

策划专业文化及生态考察课程。推出不同主题自然生态及文化专题等本地活动。专业策划台湾及内地来港的生态文化考察活动,开展亲子自然教育课程多年。并筹办了多次台湾、马来西亚、中国大陆等地的文化生态深度体验课程。 

  

  

部分活动地点 

 香港大学  

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是香港的一所综合性国际化公立研究型大学,也是香港的第一所大学,由1887年成立的香港西医书院及香港官立技术专科学校合并而成,奠基1910年3月16日,1911年3月30日正式注册成立。 

香港大学自创校以来始终采用英文教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,享誉亚洲乃至全世界,有“亚洲常春藤”之称。 

  

 荔枝窝 

荔枝窝村位于香港新界东北部,是区内一条较具规模且保存完好的客家围村,至少有三百多年年历史。保存完好的荔枝窝村 不仅呈现客家先民的生活,其规划与设计也展现了中国民间的传统思想与智慧 。且因为村民笃信“风水”的缘故,村庄四周的生态环境也得到良好保护。 

荔枝窝自然步道引领游人走进客家古村,观赏山海之美,步道平缓易走,沿途设有解说牌;亦可到村内的地质教育中心参观,进一步了解这里的生态和文化历史。 

  

 大埔林村  

林村,全称林村乡,是香港新界大埔区林村穀的一个地方。林村于南宋时期的 1287 年开始有人定居,现时有 26 条乡村。 

林村新春同乐日是林村每年举行的盛会,当天除了多个摊位游戏外,更可欣赏精彩的表演节目,而在玩乐的同时,亦可到一些小食摊档,享受一下传统的风味小食,与村民共乐,顺道在许愿树祈福,可谓一举多得。 

  

 南生围湿地  

位于元朗以北的南生围,河道两岸布满红树,而且毗邻后海湾拉姆赛尔国际湿地,因此成为了候鸟的天堂,不少水鸟均会在适合的潮水高度来到南生围休息,这时便是观察这些候鸟的最佳时机。 

南生围亦有很多不同的生境,如大片的鱼塘、芦苇丛、步道两旁的白千层树,营造独特的优美景色,使南生围也成为摄影写真及电影电视的热门取景地。 

  

 拉姆赛尔国际湿地:米埔自然保护区  

米埔自然保护区与大陆深圳隔河相望,是香港最大的自然保护区,于 1995 年正式列入国际重要湿地名录,成为我国第七个加入国际萨姆尔公约的重要湿地。 

米埔最广为人知的是鸟类生态,每年有数以万计鸥、鸭、鹭等等水鸟,从中国北方、蒙古和西伯利亚的繁殖地,飞往东南亚和澳大利亚的越冬地。依靠迁徙路线上的中途站停栖、觅食并储存足够的能量,为余下的漫长旅途做好准备。米埔和后海湾内湾一带的湿地是候鸟重要的补给站,同时也有不少候鸟冬季停留在此越冬。此外,米埔还有全香港面积最大的红树林。 

米埔自然保护区属于禁区,进入保护区参观,必须通过参加世界自然基金会(WWF)香港分会组织的导赏团,导师会带你到观鸟屋、基围及木桥去参观,在野生生物教育中心认识自然生态。 

      识别海报二维码,立即锁定名额 

     编辑:桑葚

     文字: 

     大 

     羊、星人公社 

     图片:大羊、星人公社 

    ‍ 

            更多活动报名 

      2024寒假|跟着“神仙”去旅行,共创大理山海经 

      关于闻啼鸟 

       联系我们 

        日常咨询 

        @闻啼鸟小䴙䴘 

        活动定制 

        @闻啼鸟小云雀 

        成人培训 

        @闻啼鸟小白鹭 

       公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

    点击阅读原文 

    ,即可报名。 

文章编号: ca1e9d4c5daf57c08ba93dcb41673281
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【湛江 3天大巴团】￥399 温泉双享泡 豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~) 2023-11-13 广东携乐国际旅行社   广东携乐国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651326850&idx=2&sn=29930fab59378265c105986c75e51016

大海总是人们向往的地方 

      她蔚蓝、辽阔、又神秘 

      这个假期,就让我们一路向南 

      找寻心中的那片星辰大海 

       湛江 

       旧称“广州湾” 

       别称“港城” 

       位于中国大陆南端 

        " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

茂名 

        「 

红树林栈道 

Inside 

        」 

郁郁葱葱的红树林内 

木栈道在红树林中延伸 

漫步其间可一览亚热带红树林美景 

可在红树林湿地公园的木栈道徒步 

        走在海面上,观赏一丛丛红树林,十分奇妙 

雷州 

       「 

茂德公古城 

Inside 

       」 

青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊 

典型的仿唐式建筑 

恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情。 

湛江 

         「 

特呈岛 

Inside 

         」 

        一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

        也是 

        中国十大最美岛屿之一 

        这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                  清爽秋日 

                  FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

        「 

金沙湾 

Inside 

        」 

一场旅行如果没有海

那就多少显得美中不足 

要说去粤西海边

一定不能错过的就是金沙湾 

      三面环海,风景如画,沙滩连绵 

      雄奇壮观,海水清澈见底 

      海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩 

      沙质幼细,晶莹洁净 

畅游港城新晋4A景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】 

领略城在海中,海在城中的独特美景; 

        「 

南海舰队军港 

Inside 

        」 

      观中国南海舰队战舰群(自费) 

站在游船甲板上,海浪如同在屋檐下拍打

大海的气息在脚边绕, 

海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔 

海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着,金光灿烂 

①茂德公·樟树湾温泉酒店 

中国唯一鼓文化主题温泉酒店 

观广东最大牛皮鼓 

       所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓”  

       这也是茂德公温泉度假区最大的特色   

各式各样的特色温泉任你泡 

不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  

 还能享受雷式服务! 

②湛江海东度假村 

度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域,涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。 

酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主,拥有232 间客房,拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。 

温泉采用当地丰富的咸水温泉资源,设有1大池 2儿章池,36 个小池,还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等,是入住的理想选择。 

              酒店泡泉 

              MINOR HEAT 

              行程特色 

★ 独家安排尊享:【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】 

★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道,感受真正的人与自然 

★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间,观赏广东省雷州市地方传统戏剧! 

★游广东斐济·明珠【特呈岛】,体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

★ 力荐中国南海舰队-战舰群,来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿 

★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾,领略湛江首位奥运冠军的风姿,感受 CBD 中心的繁华 

              出发日期 

              11月 

              18 

              /21/ 

              25 

              /28日 

              周六不涨价 

1.2m以上成人价格:399元/人 

(用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游) 

1.2m以下儿童:299 元/人 

(用车+餐+景点大门票+专业导游) 

三人房没;补房差(占床、含早):280元/人;不设减房差 

① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理; 

② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用; 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】: 

1、交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

2、住宿:1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店,安排标准双人房,每成人每晚一个床位; 

3、用餐:全程含餐1正2早;餐不用当自动放弃,不退费用,请知悉; 

(团队定制,不用餐,不设退款,在不影响行程情况下,旅行社有权调整用餐顺序); 

4、门票:含行程中所列景点首道大门票(标明自理除外),不含景点园中园门票; 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【费用不含】: 

1.行程外私人所产生的个人费用; 

2.景点内游览车费用,园中园门票; 

3.不含旅游意外险,若住宿出现单男单女需补房差; 

出发点:(原上车点下车) 

07:00流花路广州流花交易会门口 (越秀公园C出口 ) 

08:00番禺基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

行程安排 

第一天:出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村 

住:海东温泉度假村酒店  

餐饮:不含餐 

             早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

             【茂名】 

             ,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

             随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的 

             【红树林栈道】 

             (游览约40分钟),这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图。 

             后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

             【湛江】 

             这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味 

             晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的 

             【海东度假村】 

             。在这里你自由浸泡温泉,可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池,浸泡在温泉中,这一天的疲劳感都随之消失,那感觉别提有多舒服了。 

             海东温泉度假村: 

             全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉,源自于700多米的地底深处,水温常年高达47-48度以上,日流量最大19000立方米以上。冲浪池,处于海东度假村水上乐园中心,属于温泉区面积最大的一个水池,长25米,宽15-20米不等,由浅入深分为浅水区、中水区、深水区(1.8米)。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花,最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米,水深1.2米,河流穿越天山涧与瀑布下,飞花碎玉,组成了奔腾翻涌壮观的景象,河上的溶洞,一洗城市烦嚣。 

第二天:早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿:樟树湾温泉大酒店 

餐饮:早餐、午餐(美味生蚝宴) 

             早餐后,推荐自费198元/人乘坐豪华游船 

             【豪华船游军港】 

             (游览约80分钟)检阅 

             【南海舰队十里军港】 

             ,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏:湛港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)、特呈岛、红树林,南三岛鱼排,十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。 

             游美丽浪漫的 

             【金沙湾海滩】 

             :这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

             【劳丽诗雕像】 

             ,观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

             前往国家级自然保护区 

             【红树林】 

             位于 

             特呈岛 

             (升级游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

             ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛 

             前往历史文化古城—— 

             【雷州】 

             ,前往 

             【茂德公鼓城】 

             ,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

             入住唯一以“鼓文化”为主题的 

             【樟树湾温泉大酒店】 

             ,你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,泡上一个暖暖的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务(酒店不含一次用品) 

第三天:早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程 

住宿:温馨的家   

餐饮:早餐 

             早餐后前往隐秘的角落拍摄地—— 

             【赤坎老城】 

             这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观 

             【许爱周旧居】 

             之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

             后结束行程,返回温暖的家。结束三天愉快的行程,送团返程!! 

*******以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序,遇景点维修等非旅行社控制因素,旅行社保留使用其它相关代替景点的权利!******

8. 微信公众号 -  (广西各地风景合集（2）) 2023-11-13 范小勤的勇次郎   范小勤的勇次郎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU5NjA5MA==&mid=2247483875&idx=2&sn=077ddfcaecb4b9957ec800b30449efa1

广西地级市风景推荐 

河池 

一、三门海 

三门海景区位于凤山县三门海镇坡心村,距凤山县城24公里,景区总面积25000平方米,是世界喀斯特地貌的典型核心地带,是世界长寿之乡巴马盘阳河流域的源头,是中国乐业-凤山世界地质公园的核心景区之一,是国家4A级旅游景区。 

二、巴马长寿村 

巴马瑶族自治区是广西壮族自治区的一个山区县,是世界五个长寿村之一,位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多,1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人,69位百岁以上的寿星,其中年龄最大的135岁,每10万人中有百岁以上长寿者30.8人,居世界第一,巴马长寿村位于广西,拥有原生态自然风光,绿色石市,生态旅游。品尝地道的农家菜,探访长寿老人,独有闽粤风情。 

河池有很多地方值得亲自己去发现哟!在这小编就不多做介绍了。 

北海 

一、涠洲岛 

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海,东望湛江市的雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 

二、银滩 

北海银滩是北海市的著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里。 

北海还有很多地方值得亲自己去发现哟!在这小编就不多做介绍了。 

玉林

一、天马山生态旅游区 

天马山自然生态旅游区位于信宜北界,现已投入1000多万元进行首期开发。旅游区内满目苍翠,空气清新,负氧离子含量非常高,加上保持良好的原始生态,使得这里溪水湍流,瀑布飞珠,林深树壮,鸟语花香,堪称人间仙境。更有神鹿飞瀑、蝴蝶穀、天马山天池、高山万亩草原等,景色美不胜收,让人流连忘返。经初步开发,天马山旅游区现已开通了15公里的上山硬底化水泥路和6公里的景区步行道,建成了天马阁、瑶寨、斗马场、天池游乐、山泉浴场等景区,成为茂名市又一旅游度假胜地,也将成为粤西地区乃至全省重要的旅游观光新亮点。富有“香格里拉”之称的——生态旅游风景区二、六万大山森林公园 

六万大山森林公园是玉林最著名的自然风景区,也是广西最大的国家级森林公园之一。六万大山森林公园位于玉林市兴业县境内,占地面积约300平方公里,海拔高度从200米到1500米不等,有着丰富的植被和动物资源,被誉为“广西绿色明珠”。六万大山森林公园有着四季风光各异,春天有油菜花海,夏天有清凉的瀑布,秋天有红叶如火,冬天有雪景如画。六万大山森林公园还是一个集休闲、娱乐、探险、科普为一体的综合性旅游景区,有各种游乐项目和设施,如索道、滑草、漂流、攀岩、观鸟等 

玉林还有很多地方值得亲自己去发现哟!在这小编就不多做介绍了。 

来宾

一、圣堂山 

大瑶山主峰圣塘山,又名圣堂山圣堂山是金秀大瑶山自然风光精华所在。圣堂山,古木参天,为典型中亚热带森林风光。圣堂山丹峰挺拔,怪石嶙峋,绿树掩映,碧水萦迥。圣堂山位于广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县西南部。有“世界瑶都”、“广西煤都”美誉的来宾市,位居广西壮族自治区中部,有“桂中心脏”之称 

二、百崖大峡谷 

百崖峡谷为广西区级风景名胜区,位于柳州地区武宣县河马乡境内,大瑶山脉南麓,她峰峦险峻、峡谷逼空、清溪百折、飞瀑壮观、林木苍翠、花香袭人、朝出晴岚、暮纳霞辉,被誉为世界罕见的峡谷风光。 

来宾还有很多地方值得亲自己去发现哟!在这小编就不多做介绍了。 

防城港 

一、白浪滩

    白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所,可供几万人开展海滨体育运动,如沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号 

二、 

防城港位于江山半岛东侧的牛头山脚下,东面与防城港隔海相望,相隔仅几百米,因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成,沙滩长约2公里,水面平稳,沙质细软,洁净金黄,滩后防护林带郁郁葱葱。月亮湾现已开发为海滨公园,是游人漫步观海、嬉水娱乐的好去处

防城港还有很多地方值得亲自己去发现哟!在这小编就不多做介绍了。 

贵港 

一、北帝山

北帝山旅游区位于广西贵港市平南县,地处广西大瑶山国家级自然保护区南麓,距离平南县城50公里,旅游区规划面积2240公顷,森林覆盖达95%以上,年平均温度18.9℃,年平均降水量1860mm。境内山清水秀,景色怡人,以峰秀、林茂、石奇 、花艳、泉清、雾迷“六绝”闻名,奇、秀、雄并存,幽、静、艳齐聚,素有“小张家界”之称。 

二、桂平西山风景名胜区 

位于广西壮族自治区东南部桂平市区内。1988年被列为国家重点风景名胜区、2003年被国家旅游局评为国家4A级旅游景区,是岭南佛教丛林圣地。2005年被评为广西“十佳”景区 

防城港还有很多地方值得亲自己去发现哟!在这小编就不多做介绍了。 

钦州 

一、五皇山

五皇山,原名叫“五皇岭”,五皇山是著名的国家地质公园,位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内,距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和人文景观等构成的生态旅游风景区,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点,是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

二、三娘湾 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛角镇南面三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹大蚝对虾石斑鱼等四大名产 

钦州还有很多地方值得亲自己去发现哟!在这小编就不多做介绍了。 

关注小编探索更多广西风景 

文章编号: 9c43a401ddbd9d3868ffa25b177a68a8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 郑锐强   

海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者 

种族灭绝很常见,但面对它的社会勇气,比粉饰太平重要得多。 

近年来,中华白海豚似乎成为多省市海域的常客,“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月,一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域,刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。 

按常理,某个物种的出现频次增多,应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来,正因为近海渔业资源日渐枯竭,中华白海豚的食物减少,它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后,或许隐藏着一个物种的危机。 

从事中华白海豚研究和保育的14个年头里,在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾,郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群,观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问:要逆转中华白海豚危机,人类还能做些什么? 

   ……………………………………………… 

    参加现场指引  

   1.请至「一席App」首页查看现场详情(请下载最新版本 5.2.9); 

   2.或 进入一席公众号的菜单,「用户服务-最新现场」;

   3.或 点击文末「阅读原文」; 

   入场券可在一席App「我的-订单」或一席公众号「用户服务-我的门票」查看。 

   注意事项 

   按活动当日排队先后顺序,分区兑票入场 

   ; 

   请不要携带食物及有色饮料入场,如有携带需寄存在场外; 

   现场兑票时间 

11月18日 12:00-13:00; 

   剧场地址 

   广东省深圳市南山区蛇口公园路49号。 

   ……………………………………………… 

文章编号: c53b3f01b2847b84ecb14353b5da978f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (赏山越水全新创作：12月15日~31日：广东全景大满贯17日游~) 2023-11-13 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650864810&idx=1&sn=464a4a2d5c86c5eaee5e3ed8eae3d906

赏山越水全新创作:12月15日~31日:广东全景大满贯17日游~ 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2023年12月15日~31日(17天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠50元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰,俯瞰半岛全景‍ 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: a79df68c5d1dc7c3195ffe2dc437b002
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【孝爸妈去巴马全陪团】—直飞南宁,全程纯玩零购物,全程导游陪同省心更放心,品桂西南精华景点,品舌尖美食,升级一餐海鲜大咖宴!) 2023-11-13 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247747751&idx=8&sn=f876965f6a59058f411de8abe00992d6

产品特色纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；☆巴盘屯：探秘世界长寿之乡；☆水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；☆长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；☆梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出；☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；☆北海银滩：天下第一滩，东方夏威夷行程安排第一天洛阳-南宁  餐：--  宿：南宁南宁接团，入住酒店自由活动（南宁有“绿城”的美称，是中国东盟博览会的指定举办地）。温馨提示：1、接站人员将于出发前一天21：00前与您联系。2.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店报名字（缴押金）后办理入住手续；由于今天无统一行程，如果您的抵达时间尚早，您可酒店稍事休息后自行游览南宁市内，感受南宁别样壮乡风情。第二天南宁--巴马   餐：早/中   宿：巴马·  早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。·  可自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。·  赠送：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）；温馨提示：1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目，如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费，敬请知晓。2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。天下第一洞—百魔洞第三天巴马--靖西   餐：早/中/晚    宿：下雷/硕龙/靖西·  早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。·  乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。古龙山大峡谷第四天硕龙—北海   餐：早中    宿：北海·  早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！·  赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后可自费游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。·  乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；  2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；第五天北海-南宁  餐：早中     宿：南宁·  早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。可自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。·  可自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；第六天南宁-温馨的家·  早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！服务标准费用包含：酒 店全程舒适型酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级用 餐5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)； 交 通当地旅游空调车（确保每人一正座）； 门 票景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。导 游当地导游服务。保 险只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）儿 童费 用1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；备注说明 1.部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；2.如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。当地特产与特色商品有：罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。3.游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车费用不含： 1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理） 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。 温馨提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。此行程仅供参考 以实际文档版为准  版权说明：文内部分图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！欢迎关注汝州山水一族微信公众号：rzssyz【报名方式】1.含秋17303907059、月亮17303907053、淑娜17303907052、 航航17303907051、景升昌173039070502.工商银行汝州支行 1707025609201102964（河南山水一族旅行社有限公司）3.中国银行汝州支行263746253888（河南山水一族旅行社有限公司）4.电业局东隔壁实验小学对面山水一族旅行社0375-6609066     【报名须知】　　         由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！

文章编号: d30075f2c6184b85043f96648f6a120
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-13 一诺农旅规划   一诺农旅规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzMTA4MQ==&mid=2650052249&idx=4&sn=4e632c07dfa2874ac08f887145356a89

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

         五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

一诺农旅规划视频号:(关注更多农旅文养更多落地盈利项目知识) 

免责声明: 

以上内容由网上资料整理编辑,转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除! 

  

……………………………………………………………………………………………………….. 

感谢您关注由一诺规划倾力打造的农旅产业生态圈智创平台! 

一诺规划关注活动: 

加一诺规划微信公众号:nongplan(一诺农旅规划)、lyplan(一诺智创文旅集团)或lvyouplan(一诺智能温泉),加一诺规划微信号:dengyongfu88、yinuoplan,为您提供专业咨询及服务。 

  

一诺规划能为我们做什么? 

长沙一诺旅游规划设计有限责任公司是农旅文养规划设计引领者,农旅文养产业生态圈智创(平台)企业,农旅文养产业IP智造方,国内实战型和创新型一站式规划设计专业提供商,专注于农旅文养策划、旅游规划、休闲农业规划、康养产业规划、乡村旅游规划、特色小镇规划、乡村振兴规划、田园综合体规划、建筑设计、景观设计、农旅项目开发、文创主题游乐设施建设、营地教育、温泉设计建造及运营服务等,努力成为中国最有价值规划设计和建造运营的农旅文养全产业链智创企业。 

  

一诺规划做过哪些经典案例? 

旅游规划设计项目:长春莲花山特色旅游小镇总体规划、贵州贡芽云上茶溪穀养心旅游示范园项目总体规划、广东东莞道滘北岛乡村旅游项目总体规划、兴义峰岚.贵地湾养心穀项目总体规划、桑植县老道湾乡村旅游项目总体规划、庐山西海水世界总体规划、江苏镇江伊人岛国际旅游度假区总体规划、陕西飞渡峡景区·麦渣坪古村落修建性详细规划、上饶灵山植物园总体规划、盐城记忆·盘湾文创乐园总体规划、黄冈安国寺旅游景区修建性详细规划、陈潭秋故居总体规划及局修建性详细规划、梦湖生态旅游景区总体发展规划、桃花源景区世外玫瑰岛项目总体规划及修建性详细规划、广寒寨生态旅游景区总体规划及修建性详细规划、神农家园农业旅游区总体规划及修建性详细规划、南泥水利风景区总体规划、竹海公园修建性详细规划、芦洪市镇乡村旅游总体规划等200多个项目; 

重点项目策划设计:《长沙岳麓山旅游区旅游总体规划》创建国家5A级旅游景区、《2011年度张家界宝峰湖景区旅游品牌策划活动》、宁乡碧桂园五星级拓展基地策划、洋湖湿地公园游船项目、关山镇“两型”拓展体验园等20多个; 

建筑和景观设计项目:陕西飞渡峡景区·麦渣坪古村落建筑与景观施工图设计、萍乡瑞和园建筑与景观施工图设计、宁乡碧桂园凤凰酒店周边配套设施与景观施工图设计等20多个; 

  

田园综合体和特色小镇项目:广东河源华威田园综合体项目总体规划、湖南北欧智能家居文化特色小镇项目总体规划、广东绿心穀田园综合体项目总体规划、江苏淮安白马湖安澜如意湾生态园(田园综合体)项目总体规划、浏阳卓然捞刀河畔·田园综合体二期田园旅居康养项目总体规划、湖北建始青花田园综合体项目总体规划、广西岑溪市盘古田园综合体项目总体规划、张家界武陵源田园综合体项目总体规划、广东阳江海陵岛万寿庄园田园综合体项目总体规划、贵州三角梅文化旅游特色小镇项目总体规划、陕西凤县嘉陵绿穀田园综合体项目总体规划、长春莲花山特色旅游小镇总体规划、珠海格力六乡生态农场总体规划、兴义市山地烟叶绿色田园综合体项目总体规划、贵州洒金茶旅特色小镇项目总体规划、四川绵阳鹤林绿洲综合生态产业园区总体规划、四川崇州盘古农业休闲综合体项目总体规划、湖北大别山现代休闲农业产业园总体规划、衡东洣水三角洲高效生态农业科技示范园总体规划等50个; 

康养文旅产业项目:雄安新区百花田国家农业公园总体规划(雄安新区五大重点项目之一)、英山县篓子石康养旅游度假区总体规划、赤水桫椤湾国际森林康养旅游综合体总体规划、贵州贡芽云上茶溪穀养心旅游示范园总体规划、兴义峰岚.贵地湾养心穀总体规划、、浏阳卓然捞刀河畔·田园综合体二期田园旅居康养总体规划、湖北建始青花田园综合体项目总体规划、长春莲花山特色旅游小镇总体规划、海南新兴农庄项目总体规划(呀诺达投资)、广东阳江海陵岛万寿庄园田园综合体项目总体规划等50个; 

亲子研学项目:长沙县小顽国亲子乐园总体规划、马壮壮陌上田园亲子乐园总体规划、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区总体规划等20个; 

乡村振兴和精准扶贫项目:十八洞(精准扶贫)苗汉子农业产业示范园项目总体规划、湖北麻柳溪有机富硒茶产业示范园及生态富硒养生度假村总体规划、桑植县老道湾乡村旅游项目总体规划、兴义市山地烟叶绿色田园综合体项目总体规划、江西宜春社江生态农场总体规划、六盘水汪家寨三线老茶园项目总体规划等30个; 

农业产业和休闲农业规划设计项目:广东惠东县嘉隆现代农业产业园项目总体规划、江西万安红豆杉养生穀项目总体规划、海南新兴农庄项目总体规划(呀诺达投资)、安徽合肥海棠湾国际农庄项目总体规划、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区总体规划、江西龙虎山静和欢观光农业生态园总体规划、中国兰穀.寨水一方(福建)项目总体规划、贵州梵净山大生态食用菌产业园项目总体规划、永兴隆和美农业生态园总体规划、武汉颐鑫现代农业园项目总体规划、湖北麻柳溪有机富硒茶产业示范园及生态富硒养生度假村总体规划、珠海格力六乡生态农场总体规划、贵州江口坝盘生态农业示范园总体规划、吉林小白山葡萄庄园总体规划、江西宜春社江生态农场总体规划、河南洛宁县现代高效特色农业示范综合体总体规划及局部修建性详细规划、青海粤海生态农业产业示范园总体规划、尖扎县李家峡黄河渔业深加工及旅游观光项目总体规划、湖北铭浩生态科技产业园总体规划、株洲白关花卉农场总体规划、黑龙江省鸡西市滴道现代农业示范园总体规划、贵州绥阳金银花牧场总体规划、中国金银花大市场总体(提质)规划、湖北千叶湖休闲农业生态园总体规划、黄冈现代农业观光村总体规划、湖南清渠生态农业示范园总体规划、江西莲湖洲生态农业科技示范园总体规划、长沙南洲湖农业休闲山庄总体规划、浏阳大围山生态水果博览园总体规划、长沙臻善生态农庄总体规划、湖南泽域美景生态农业科技示范园总体规划、武冈华鹏现代农业科技示范园总体规划、湖南军粮集团永安种养基地项目修建性详细规划及施工图设计、湖南黄龙河生态园总体规划、萍乡瑞和园总体规划及修建性详细规划、湖南利天油茶博览园总体规划、汩罗蟠龙山庄项目修建性详细设计、桂东绿缘红豆杉生态园总体规划及局部修建性详细规划、湖南龙门阵生态农场总体规划及局部修建性详细规划、桂东玲珑茶叶生态观光园总体规划、衡阳力丰生态农业体验园总体规划、湖南新阳生态农业科技示范园总体规划、宏祥中医药文化养生园总体规划、广寒乡休闲农业总体规划、恒盛生态农庄总体规划、东洲现代农业科技园总体规划等300多个项目; 

  

项目可行性研究报告:湖南军粮集团永安种养基地项目可行性研究报告、湖南黄龙河生态园项目可行性研究报告、湖南利天油茶博览园项目可行性研究报告、湖南龙门阵生态农场项目可行性研究报告、湖南新阳生态农业科技示范园项目可行性研究报告、东洲现代农业科技园项目可行性研究报告、耒阳市太平圩乡永光综合养殖专业合作社项目可行性研究报告、恒盛生态农庄项目可行性研究报告、东洲现代农业科技园项目可行性研究报告、炎帝陵广场项目可行性研究报告、南泥水利风景区项目可行性研究报告、神农家园项目可行性研究报告、广寒寨生态旅游景区项目可行性研究报告。 

  

如何联系一诺规划? 

一诺规划-农旅文养规划设计引领者 

项目咨询:0731-88906130/18508431188; 

24小时咨询热线:13974920500 

QQ咨询:1136100865/2538232039 

微信咨询:dengyongfu88  yinuoplan 

一诺农旅规划官网:www.1ngh.com 

地址:湖南省长沙市芙蓉中路三段380号汇金国际银座20楼2008. 

文章编号: 449a160ea100cd9038f6731e0f4619c0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (12月15日~31日：广东17天全景大满贯) 2023-11-12 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650864809&idx=1&sn=40f32d8f6589616088c3904865442a8c

12月15日~31日:广东17天全景大满贯 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2023年12月15日~31日(17天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠50元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

4、预订服务:提供全程住宿及门票预订。 

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰,俯瞰半岛全景‍ 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据2015年5月1日交通条例新规定:车辆不得超载,如违规扣6分,并处罚金,因此,即日起所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: a8070c802617729cfdff2ced46f04c5a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (12月15日~31日：广东17天全景大满贯) 2023-11-12 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650864805&idx=1&sn=3c143c0bc06ea67e5aebc0b74ea9a84e

12月15日~31日:广东17天全景大满贯 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2023年12月15日~31日(17天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠50元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

4、预订服务:提供全程住宿及门票预订。 

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰,俯瞰半岛全景‍ 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据2015年5月1日交通条例新规定:车辆不得超载,如违规扣6分,并处罚金,因此,即日起所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 79dcb17205a0cd4edd6437b27ab54dc4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【世界经典文学荟萃】风入松.暖流（诗歌六首）【实力诗人·俊儿诗歌专栏】) 2023-11-12 世界经典文学荟萃   世界经典文学荟萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU4MjM1Nw==&mid=2247625359&idx=6&sn=8b460d77846cdf81a5e0b08973185750

温馨提示:请点击上方《世界经典文学荟萃》一键关注哦 

俊儿·诗歌(六首) 

  

汉宫春.白海豚歌唱 

文/俊儿 

  

北部湾区, 

入休鱼期静, 

美海豚来。 

轻松畅游巡视, 

天地人才。 

山河湖海, 

翠浓装、红树林排。 

迎巨浪,动植物体, 

同一命运情怀。 

  

中华海豚群众, 

老小齐歌唱, 

自打节拍。 

仿佛祝福华夏, 

旗舰高台。 

渔民各业, 

绿长城、生产发财。 

为世界、人民树立, 

担当永久名牌。 

2022.7.24 

  

疏影.禾木河浪花 

文/俊儿 

  

哗哗唱道。 

丽日天映照, 

禾木河好。 

荡漾激情,清澈知底, 

白桦树旁倾倒。 

自东流向西南去, 

雪山水、浪花开妙。 

小桥头、游客惊呼, 

众木屋炊烟袅。 

  

攀上高坡俯视, 

像绿飘带子, 

穿越村堡。 

四面环山,偶见牛羊, 

原始生态堪老。 

春长夏茂秋收后, 

垛庄作、马牛粮草。 

雪封了、覆盖河床, 

称玉洁冰清号。 

2022.7.26 

  

吐鲁蕃的葡萄园 

文/俊儿 

  

萄萄 

与吐鲁蕃相邀 

装点出独特绿园山坳 

马奶子珍珠玛瑙 

美酒佳肴 

世人醉逍遥 

  

操刀 

实地考察了解 

大开眼界之无垠广袤 

四面环山中间凹 

艾丁湖高 

底海平面漕 

  

光照 

温差大时长熬 

春夏秋花草木枝繁茂 

蜂飞蝶恋常舞蹈 

藤蔓缠绕 

垂果串串烧 

  

雨少 

以坎儿井绝招 

人民勇敢智慧和勤劳 

几千年挖掘创造 

雪山水浇 

改落后面貌 

  

奇宝 

四通透晾房巧 

品质优自然风干环保 

滋补身营养重要 

不论老小 

爱新疆葡萄 

  

丰饶 

房前屋后树高 

如大海风云涌浪漫涛 

棚架下游人热闹 

争先拍照 

歌唱祖国好 

2022.8.8 

  

阳关引.像仙女沐浴 

文/俊儿 

  

美丽新疆舞。 

可比云杉木? 

轻歌唱起,高山雪, 

弯弯路。 

展开心思想, 

碧绿蓝天穀。 

画面宽, 

白云絮语绘难处。 

  

喀纳斯清水, 

融化露? 

像神仙女,飘柔顺, 

发丰富。 

玉泉中沐浴, 

梦幻人觉悟。 

乐赏读、 

留言板点赞无数! 

2022.7.20 

  

满庭芳.定海神针 

文/俊儿 

  

王母娘娘, 

蟠桃盛会, 

跳出水怪生嗔。 

十分可恶, 

簪子定妖身。 

确准天山池静, 

整西域、诸路风神。 

今榆树,独一无二, 

成峻岭高尊。 

  

浓荫。 

枝叶茂,打卡亮点, 

深入民心。 

像雪峰一样, 

永葆青春。 

见证中华圆梦, 

新疆美、造册长存。 

清流润,动植万物, 

因为地球村。 

2022.8.12 

  

风入松.暖流 

文/俊儿 

  

天池犹带好缠绵。 

激荡漾山川。 

清新嘹亮歌声远, 

常流动、永驻人间。 

多少沙滩戈壁, 

钟灵毓秀容颜。 

  

青山绿水道千年。 

诗赋画长篇。 

维民憧憬温柔梦, 

铺床塾、暖炕家园。 

持续生活生产, 

来源雪岭高原。 

2022.8.14 

----------------- 

· 

作者简介:俊儿,本名曾俊香,壮族,南宁人。高级讲师,致力于职业院校道德教育、学生职业精神与职业价值观培养研究。主持或参与国家、自治区职业教育教学改革项目数项,发表教育科研论文二十多篇,有数篇被《国研网》《教育文摘周报》转载,十多篇在国家级、自治区级教育教学优秀论文评比中分别被评为壹、贰、三等奖;主编或参编校本教材多部,获得过市社会科研成果大奖及自治区教学成果奖壹等奖。广西诗词学会会员,南宁市诗词学会会员,崇左市诗词学会会员。2019年开始在《红棉》《葵花》《八桂诗词》《世界经典文学荟萃》等平台,发表诗歌1000首。诗观;美真善爱。 

----------------------- 

特此声明:本期作者本人俊儿在发布前已声明文字为原创首发作品,文责自负,如有违规违法与本平台无关。 

小提示:文中页面所有广告由腾讯微信智能配送,内容与本平台无关。 

  

  

  

  

   ------------------------------------------------------- 

《世界经典文学荟萃》海纳百川,荟萃精品,本平台选编的作品具有多样性、独创性、丰富性和唯一性,文学类包含诗歌、散文、小说、游记、人物传记等,文化艺术类作品包含音乐歌词(词曲)相声、小品、绘画、书法、摄影等,无论形式、内容、思想、题材和体裁都不受局限,唯一要求----精品原创首发。 

《世界经典文学荟萃》精选有正气、灵气、大气、接地气的文学艺术作品,它们绝不是昙花一现的哗众取宠之作,更不是千篇一律的摘抄之作,它们具有使命感和时代感,包含着强烈的情感和深邃的思想,汇入人文主义和民主思想的先进思潮体现当代和历史的时尚风范和精神理念,特别注重----文友德艺双馨。 

《世界经典文学荟萃》

主编:玙璠(婉馨)

编委:清兆  微尘  靖凡 雪野

江南潜夫  玖月河     苗璞

王道海    徐留德    无定河   于啔松 

-----------------------------------------

编辑:顺子  文娟  糖果  艾玛妮

巴尔托(俄)  布莱克(英)  

亨利(美)    罗大里(意) 

维克兰德(瑞典) Lea(瑞士) 

-------------------------------------- 

平台首席诵读:听雨晚歌 

--------------------- 

投稿邮箱 :2048671726@qq.com

--------------------------- 

wenJuαndⅰyⅰ(文娟)总编助理

微信号:YingHaoy519 

------------------------------------- 

主编玙璠(婉馨)微信号:winner5zhy19 

------------------------------------- 

投稿须知 

1·本平台长期征集精品,诗歌(古诗词和现代诗)、散文、随笔、游记、小说、人物传记、快板、相声(文字版)、小品(文字版)、歌词、书法、绘画、摄影等不同题材的优秀作品。 

2·投稿路径:邮箱2048671726@qq.com,投稿时请注明文体类别(诗歌,散文等)文责自负。只收原创首发,其他公众号平台和媒介已发布的作品请勿再投,本平台注重文采更看重文品人品,请勿剽窃他人作品。 

3·本平台倡导精品风范,尊重名家,提携新人(中小学生也可投稿),只要是作品好就优先刊登,所有稿件投稿时采用“文本文档”(写字板格式),作品后附加个人简介或照片,附件发送。 

4·投稿提醒:诗歌每次投稿3--5首,投稿前请自己校对好文稿,有助于作品编辑推广,投稿请加公众号平台和微信号: 

wenJuαndⅰyⅰ(文娟)总编助理 

YingHaoy519 

主编玙璠(婉馨)微信号:winner5zhy19 

以便文稿通联,提醒和发放打赏稿费。 

5·赞赏稿费结算规则:打赏稿费百分之七十归作者所有(有诵读的,百分之五十归作者,百分之二十归诵读者),剩余百分之二十给平台编辑,20元起记赏(包括20元)。赞赏为7天后结算,结算后的打赏不再另计,用于维护平台运营,希望作者本人要自己积极留言、点赞、打赏、转发自己的作品,以期更多文友和读者欣赏到您的作品。 

稿件专属邮箱2048671726@qq.com 

wenJuαndⅰyⅰ(文娟)总编助理

微信号:YingHaoy519 

主编玙璠(婉馨)微信号:winner5zhy19 

精彩经典,望君鼓励支持! 

文章编号: f28bc12c7e2f5a474a02657e1047d508
-----------------------------------------------------------------------------

16. 郑锐强   

海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者 

种族灭绝很常见,但面对它的社会勇气,比粉饰太平重要得多。 

近年来,中华白海豚似乎成为多省市海域的常客,“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月,一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域,刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。 

按常理,某个物种的出现频次增多,应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来,正因为近海渔业资源日渐枯竭,中华白海豚的食物减少,它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后,或许隐藏着一个物种的危机。 

从事中华白海豚研究和保育的14个年头里,在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾,郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群,观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问:要逆转中华白海豚危机,人类还能做些什么? 

   ……………………………………………… 

    参加现场指引  

   1.请至「一席App」首页查看现场详情(请下载最新版本 5.2.9); 

   2.或 进入一席公众号的菜单,「用户服务-最新现场」;

   3.或 点击文末「阅读原文」; 

   入场券可在一席App「我的-订单」或一席公众号「用户服务-我的门票」查看。 

   注意事项 

   按活动当日排队先后顺序,分区兑票入场 

   ; 

   请不要携带食物及有色饮料入场,如有携带需寄存在场外; 

   现场兑票时间 

11月18日 12:00-13:00; 

   剧场地址 

   广东省深圳市南山区蛇口公园路49号。 

   ……………………………………………… 

文章编号: 6e4b80a2603375312f91e925217baec1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (11月12日线路合集 | 广州出发) 2023-11-12 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247487146&idx=6&sn=bf540bc8bdff90cc709c608819a9e8e2

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新广州396家地接旅行社特价线路 

 1  

    ⚡【翔顺龙山温泉】￥449纯玩3天游~(71180402)

11月15/19/22/26/29日

成人:449元/人

1m以下:199元/人

无限次浸泡罕见的硫氢化物泉

被誉为“神仙水”的翔顺龙山温泉

6人同时报名·赠送电动麻将(以实际安排为准)

无限次体验景观欢乐池游泳池、特色水疗池、热石床、湿蒸房等

上车点:(原上车点下车)

❗07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)

❗08:30番禺基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23874  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23874 

 2  

    【夜宿鼓浪屿】厦门品质纯玩双动四天三晚游

11月15/17/18/20/22/24/25/27/29日

成人:1899元/人

6周岁以下:699元/人

6-14周岁:1249元/人

✅鼓浪屿|船游金门|南普陀寺|曾厝埯

✅一国两制沙滩|老院子|闽南传奇秀|集美学村

姜母鸭+沙茶火锅

广东成团,纯玩四天

⛵海上看金门&鼓浪屿&

鼓浪屿客栈+升级1晚超豪华五钻

闽南传奇秀:世界首部360度超大型室内实景演艺秀

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23863  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23863 

 3  

    【杏柿大公馆】贺州动车四日游

11月21/28日

成人:899元/人

6-14周岁:799元/人

2-5.9周岁:599元/人

 被赞爆了!靓到封神!

 全程粤普双语管家导游服务

➡①贺州温泉欢迎晚宴②恭城油茶宴③定制餐·河畔美宴

➡④溶洞美食宴 ⑤崧舍下午茶 ⑥3个酒店阳光早餐

全程包含8餐,4正+3早+1下午茶

恭城月柿节·贺州温泉·网红阳朔·海洋银杏·高端尊贵团

【桂林大公馆酒店】+【阳朔崧舍酒店】+【贺州温泉酒店】

广州南站自行集中或三水/肇庆市区/四会4人起赠肇庆东接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23858 

 4  

    【长三角】绍兴、湖州、苏州、杭州、无锡十一城. 五湖一岛双卧纯玩9日游

11月25日

12月10日

成人:2190元/起

绍兴、诸暨西施故里、五泄风景区、湖州、南浔古镇、苏州、杭州西湖、嘉兴南湖

金鸡湖盘门、无锡、拈花湾、十里明珠堤、江阴华西村、常州、溧阳天目湖、上海崇明岛

南山竹海、镇江金山寺、扬州瘦西湖、何园、东关古街、大运河、南通狼山、长江入海口

西施故里【诸暨五泄风景区】

⚡全国重点保护单位一扬州何园

⛅江南小镇南浔古镇、扬州古街东关街

太湖、西湖、金鸡湖、天目湖、瘦西湖江南知名5湖

独家安排江南古运河游船

赠送游玩中国三大岛屿之一【上海崇明岛】

【江南特色早茶】知名特色餐【天目湖鱼头宴】

特别安排【夜游拈花湾、十里明珠堤】车览【上海长江大桥】【上海长江隧道】【长江入海口】

必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19194  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19194 

 5  

    山东全景 双飞6天

---------------------

11月18/21/25/28日

成人2299元/人

儿童1999元/人

单房差550元

---------------------

60岁以上长者优惠价

60岁以下按照实际年龄收取门票

机场税成人360元/人 小童100元/人报名时收取

➜曲阜三孔(孔府、孔庙、孔林)

➜网红淄博五岳之尊(5A泰山)

➜泉城济南(5A大明湖+5A黑虎泉)

➜5A文化古城(青州+台儿庄)

➜浪漫青岛(栈桥+奥帆中心)

航班直飞青岛往返

全程当地四星酒店

⭐9月30日出发升级一晚五星

风味特色餐:

✔锅贴宴✔孔府宴✔鲁菜✔海鲜大咖✔欢迎晚宴✔泰山煎饼宴✔驴肉包子

+200元/人:2人起含江门/鹤山/肇庆/云浮/佛山/中山/东莞/清远/增城/佛冈/等市区至白云机场往返接送

+400元/人:4人起含台山/开平/英德/罗定/怀集/广宁/接送;阳江/惠州/河源/恩平

☀9-10月班期行程:https://t.gitc.vip/g/19527  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19527 

 6  

    麻辣双城/网红重庆/大熊猫基地,纯玩三动6天

成人:3280元/人

儿童:2280元/人(不含接送费)

11月17/20/24/27日

-------------------

特别安排:成都进重庆出,不走回头路,真纯玩零自费尝地道老火锅+红油串串

蜀地双绝|国宝熊猫&三星堆

魔幻渝州|轻轨索道轮渡步道

独家体验|江心岛屿品下午茶

太古里/IFS/武侯祠/锦里/熊猫基地/川莱博物馆/宽窄巷子/磁器口

鹅岭二厂/李子坝/山城步道/解放碑/洪崖洞/长江索道/轮渡/弹子石老街/渣津洞/白公馆

接送+200元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20059  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20059 

 7  

    乐享系列—和您交朋友 ,相约欧罗巴-德法意瑞 4 国 13 日游

上海出发

12月4/18日

2024年1月1/15/29日

2024年2月26日

2024年3月11日

成人:5999元/起

2024年2月12日(春节)

成人:7999元/起

✈上海免费联运 吉祥航空 拒绝红眼航班

➡甄选当地 3-4 星级酒店 ,一晚特色酒店

瑞士山水:近距离感觉湖光山色

德国童话:新天鹅堡+高天鹅堡,壁画小镇

法式人文:卢浮宫入内,唯美小镇斯特拉斯堡

意式浪漫:罗马,威尼斯,佛罗伦萨,米兰全打卡

新天鹅堡:童话城堡新天鹅堡

因特拉肯-古老的旅游和疗养胜地 

斯图加特:是德国著名的汽车工业城市

壁画村上阿默高小镇:会“讲故事”的墙壁

卢浮宫(入内含门票)带您领略独有的法国小镇风情

高天鹅堡:德国最具有中古世纪神话的风味的古堡

打卡意大利知名地点 ,罗马 ,威尼斯 ,佛罗伦萨 ,米兰

⭕境外司机及地陪服务费3000元/人,报名时一起支付!

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22354  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22354 

 8  

    【水路三峡三省联游】 湖南、湖北、重庆环线双动6日游

11月18/25日

成人:3999元/人

✍洞庭湖✍长江三峡

✍神女天路✍张飞庙        

✍天下龙缸✍武陵大裂穀

✍816核工厂✍网红重庆

赏巫山红叶/品重庆味道

⭕全程0购物0套路,真纯玩

1晚网评三钻标准酒店+4晚网评四钻标准酒店

巫山烤鱼+歌伴舞宴云阳包面+涪陵榨菜重庆火锅

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21251  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21251 

 9  

    #雪国远方# 冰城哈尔滨/梦幻雪乡/童话狗熊岭滑雪/雾凇/冰凌穀/寒地温泉 双飞6日游

11月18日

成人:2699元/人

11月21/25/28日

成人:2699元/人

南航直飞#无人航拍+VLOG视频

3大冰雪圣地#亚布力不限时滑雪

⚠6大特色美食#铁锅炖&饺子&年夜饭

打卡万人篝火/赠送雪鞋、雪仗、雪板!

特色冰雪体验#雪乐园&烟花秀&冰凌穀

赠送~寒地#温泉#雪地篝火#御寒三件套

东北秧歌秀|异域风情哈尔滨|中央大街|圣索菲亚教堂广场|网红铁路大桥|防洪纪念塔

神秘冰凌穀+寒地温泉+中国雪乡|雪山轻徒|亚布力滑雪|HAPPY雪乐园|雪地篝火晚会|雪地烟花秀

⛪亚布力精品酒店+雪乡暖炕民宿

风味农家菜/团圆年夜饭/东北铁锅炖乡村农家宴/特色饺子宴/老哈八大碗

机建燃油费:320元/人

含接送:300/人(含广东省内2-4人接送,个别地区4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20601  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20601 

 10  

    南疆全家福穿越塔克拉玛干沙漠双飞13天全程0自费

11月19日-11月20日天天班

------------------------------

65岁以上:

❗原价:8599元/人现价:6599元/人

-------------------------------

60岁以上:

❗原价:8799元/人现价:6799元/人

-------------------------------

60岁以下:

❗原价:8999元/人现价:6999元/人

------------------------------

甄选景点:

·博斯腾湖莲海世界

·轮台塔河胡杨林

·天山神秘大峡谷

·穿越塔克拉玛干沙漠

·和田夜市

·叶尔羌汗王宫

·阿曼尼莎汗纪念陵

·英吉沙土陶村

·帕米尔高原卡拉库里湖

·白沙湖

·石头城金草滩

·塔什库尔干

·瓦恰盘龙古道

·克孜尔石窟

·温宿天山托木尔大峡谷

·罗布人村寨

·新疆国际大巴扎

·喀什古城清真寺

·喀什香妃园

南疆环线景点最多最全

真正的南疆大环游

不会走马观花

不压缩景点

全程精选高人气酒店标准间,

全程当地四星,两晚当地五星或挂五星酒店舒适住宿

➡行程戳:https://t.gitc.vip/g/18538  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18538 

 11  

    【温泉养生之旅||药王穀生态康养酒店纯玩3天】

纯玩 ⭕ 消费

11月13.15.17.19.21.23.25.27.29日

平日三天游:499元/人

周五、六出发加收80元/位

赠:亲自采摘奢送两斤蔬果

泡:房间每晚含2池汤泉共4池(国医研制中医药包)

餐:药腾套餐或围餐(超出 40 人改为自助晚餐)

住:入住御汤泉豪华双床/大床房

2023年全新开业酒店佛冈

上车时间和地点

→08:30滘口汽车站

→09:00海珠广场E出口

→09:30天河城南门

回程统一下车点:越秀公园

行程详情:https://t.gitc.vip/g/22526  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22526 

 12  

    【金色贵州惊艳云南】轿子山雾凇节+妥乐银杏节+红土地摄影节动车5日游

11月15/18/22日

成人:1799元/人

小孩:1299元/人

➡叹五星轿子山,狂欢篝火晚会,VIP纯玩

➡广东自组·真正纯玩0加点0购物0景中店!

❄滇中第一高峰.雾凇节

世界古银杏乡.妥乐村

‍♂️云贵童话水乡.凤龙湾

上帝的调色盘.红土地

金色贵州遇上五星云南

✔花溪·小天池

✔仙境冷杉林

✔雨布鲁天坑

✔凤龙湾高原水乡

✔贵州妥乐银杏村

✔云南东川红土地

✔滇中第一峰·轿子雪山

4晚当地豪华美宿,指定1晚轿子山大酒店

♨品尝白果养生宴+百色红军餐+云贵牛肉粉!

独家安排VIP轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会!

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23276  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23276 

 13  

    【说走就走:首尔+济州1城1岛联游五天】

出发日期:

11月18/22/25/29日、12月14/23/30日

3999元/人(不含签小)

星级入住市区:全程入住五花酒店 指定升级2晚首尔市区酒店

食尚之都:地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐、美味韩定食挑战味蕾

网红打卡:韩剧出片率打卡点--北村韩层村+跑男拍摄地广藏市场

浪漫济州:打卡浪漫成山日出峰泰迪熊博物馆赠送每人1个绿茶雪糕

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23374 

 14  

    【天森芙蓉】升级版湘西全景双高5天

纯玩不进购物店 

11月14/16/21/23/28/30日

成人:1999元/人

6周岁-13岁: 1599/人

6周岁以下: 699元/人

岳麓山

红色韶山

张家界国家森林公园

天门山国家森林公园

千古情景区&表演

芙蓉镇

凤凰古城

夜宿长沙 半天自由打卡:

 ✔超级文和友✔太平老街

✔坡子街✔岳麓山✔岳麓书院

全程入住四钻酒店舒适的睡眠体验,为您的旅行注入能量

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21806  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21806 

 15  

    【追寻俄罗斯北极光】摩尔曼斯克、莫斯科、圣彼得堡广州直飞9日游

11月28日

2月13日

广州直飞:12999元/人

12月5/19日

1月9日2月6日

广州:13699元/人

追寻北极光·体验神奇极夜        

畅游森林中的首都【莫斯科】

独家畅享极地珍鲜帝王蟹吃到饱

深度玩转北方威尼斯圣【彼得堡】

特别赠送两次深度追光

一次玩转俄罗斯三个城市

✨北极圈内摩尔曼斯克连住三晚

深度游览俄罗斯四大宫殿,打卡俄罗斯标志性建筑

鹿拉雪橇:看可爱的驯鹿拉雪橇

俄式桑拿:体验冰火两重天,激发你身体每一个细胞

摩尔曼斯克灯塔:纪念和平时期再也没能回到陆地的水手

极地博物馆:北极圈内的博物馆讲述关于摩尔曼斯克的一切        

境外服务费 :1000元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22379  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22379 

 16  

    {风云壹号-中老年最好的出行线路!} 昆明丨大理丨丽江飞机/动车6日游

11月15日-30日

飞机成人:2999元/人

飞机儿童:2699元/人

动车成人:2599元/人

动车6岁以下:1299元/人

➡黑龙潭

➡蓝月穀

➡丽江古城

➡马久邑村

➡大理古城

➡喜洲古镇

➡石林风景

➡金梭岛游船

➡玉龙雪山云杉坪小索道

赠送地道楚雄美食长街宴

1晚天然温泉酒店1晚楚雄古镇特色客栈

去《有风的地方》拍摄主要取景地—马久邑村/喜洲古镇

♨已含:珠海/江门/中山(阳江/开平/恩平/台山4人起+100/人) 2人起机场往返接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22435  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22435 

 17  

    ⛵【神女系列】重庆-宜昌动高5日下水/宜昌-重庆动高上水6日文化之旅

11月20/27日(5日下水)

神女1号成人:3699元/人

11月11/18/25日(5日下水)

神女2号成人:3799元/人

11月15/22/29日(5日下水)

神女3号成人:4699元/人

11月10/17/24日(6日上水)

神女1号成人:3799元/人

11月15/22/29日(6日上水)

神女2号成人:3899元/人

11月12/19/26日(6日上水)

神女3号成人:5099元/人

♨游黄金航线,揽长江美景

♨2人铁发,高端定制,广州南起止

赏美景:入住五星豪华游船双人阳台房,赏三峡瑰丽风光!

品美食:游船均为早、中自助餐,晚餐宴会餐,水上移动餐厅!

精景点:三峡大坝+三峡人家+小三峡白帝城+雪玉洞+武陵山大裂穀

5日下水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22536

6日上水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22536 

 18  

    纯玩【悦享新马】中国南航正点航空双飞5天4晚

广州飞✈新进马出不走回头路

11月17.22.24.29日

12月1.6.8.13.15.20.22.27日

4999元/人

不含签证费及服务费合共600元/人

全程入住标准四星酒店

⛺莎罗马天桥/彩虹阶梯/网红荷兰红屋

滨海湾/鱼尾狮/圣淘沙/吉隆坡/双子塔/苏丹皇宫/太子城

新加坡机场星耀樟宜魅力,室内绿林仙踪,机场雨漩瀑布拍照

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20340  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20340 

 19  

    秋季【闽赣传奇】100%品质纯玩高铁六日游‼

11月13/18/20/25/27日

成人:1299元/起

武夷山免大门票

闽赣精华景点一网打尽

✔仙侠世界“望仙穀”|婺源篁岭晒秋|船游鄱阳湖

✔武夷山|天游峰|一线天|茶博园|大红袍|仙境葛仙山

✔庐山东林大佛|瓷都景德镇|南昌凤凰沟/原城纪历史

嗨心多∥每人赠送登山杖一副;

品质游∥广东独立成团,无购物

甄选住∥全程入住当地四星豪华酒店

⭕必消:216元/人

❗含接送:250元/人

⚠2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

⚠4人起:阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛冈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22337  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22337 

 20  

    【梦境广西】全景中越边境双高5日游

11月15-30日

12月1-31日

成人:1250元/人

6岁以下:799元/人

➡广西:南宁

➡德天:跨国大瀑布

➡巴马:长寿村|百魔洞

➡北海:银滩|鹅泉|古龙山大峡谷

钦州中华白海豚故乡三娘湾、北海银滩、北部湾广场、篝火晚会

南宁、探秘巴马长寿村、洞天福地、仁寿源、鹅泉、德天跨国大瀑布

全程4晚舒适型酒店

广西2大美食:簸箕长桌宴、北海海鲜大咖 

6-14周岁高铁半票+:265元/人

含接送成人:1450元/人、小童:999元/人

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/22644  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22644 

 21  

    【狂享河南】纯玩双卧/双高8日游(70822498)

11月17/20/24/27/30日

双卧:1599元/人

双高:2499元/人

赠:太行山野生崖柏手串每人一串

行:徒步穿越《1250米挂壁公路》

✌娱:独家赠送客人在老君山紫金顶上航拍小视频一段

住:免费升级1晚海拔1100米负离子五星民宿【天然氧吧.远离城市喧闹】

吃:原有团餐基础上,升级2个特色餐【养生山药宴+忆苦思甜饭/开封灌汤包】

魅力府衙【开封府】

万里黄河第一峡谷【黄河三峡】

天下名刹【嵩山少林】观武术表演

夜游神都洛阳城,观赏《印象太极》

世界八大奇迹—人工天河【红旗渠】

世界上最危险的十条道路之一【挂壁公路】

在太极拳发源地遁入一场空灵梦境【印象太极】

中国四大石窟之一,世界文化遗产【龙门石窟】

八百里伏牛主峰太上老君归隐修炼之地【老君山】

世界首批地质公园【云台山】集七个世界级称号的5A景区

集中点:火车站/广州南/广州东、深圳

开封菊展古都赏菊-开封第41届菊花节

❗❗报名前100名游客独家升级1晚当地网评5钻豪华酒店

⚠广州、佛山、东莞、中山市区内如需接送加收200元/人、2人起、偏远地区4人起

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23759  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23759 

 22  

    漫游湘西高铁5天

一次游遍⑤大热门目的地

韶山|常德|张家界|芙蓉镇|凤凰

广东独立团|派全陪

一价全含⭕自费⭕必消

11月17/24日 铁发

成人:1999元/人

6-14周岁:1580元/人

6周岁以下:680元/人

精华景点

✔红色韶山

✔常德桃花源

✔天门山or森林公园(二选一)

✔大峡谷玻璃桥

✔茶峒边城

✔芙蓉镇

✔凤凰古城

网红打卡-大峡谷玻离桥

2大视觉盛宴

《湘遇 · 桃花源》《花开芙蓉》

甄选住宿

夜宿网红双古镇·住进风景里

升级1晚碧桂园别墅酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18254  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18254 

 23  

    【为妃作傣】昆明/普洱/版纳双飞单动-六日家庭度假游

11月16日-30日

成人:2899元/人

一价全含,省内升级单程动车

❗限量秒杀❗原价3299❗ 直降400!!

最美森林网红餐厅:小熊猫陪你用餐的绝绝子体验

大牌美景: 北回归线公园/普洱森林公园/生态茶园/野象穀/大佛寺

蜜月礼包: 新婚夫妻2晚蜜月大床房+一晚鲜花铺床/赠送一晚母子房

升级2晚五星,温德姆大酒店

大型傣族风情,歌舞篝火晚会

父母带孩子出游,升级一晚亲子房

乘风破浪心儿荡,告庄六国水上游船

全程入住4钻酒店+3晚品牌五星酒店+1晚温泉酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23716  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23716 

 24  

    【星际雅典娜】重庆第六代全新五星级涉外豪华游轮动高6日游

11月30日

12月6/12日

豪标阳台房:3999元/起

家庭阳台房:3899元/起

2-6岁不占床:2599元/起

6-12岁不占床:2999元/起

长江三峡下水(重庆-宜昌-岳阳)        

广东独立成团,满30人派粤语全陪

魔幻重庆·诗画三峡·水电宜昌·历史文化城荆州·诗画洞庭之旅

岳阳:洞庭湖/汴河街                 

丰都:丰都鬼城/石宝寨

宜昌-荆州:三峡大坝/荆州古城

奉节-巴东:巡游三峡/瞿塘峡、夔门/巫峡/西陵峡

重庆:渣滓洞/白公馆/李子坝轻轨、洪崖洞/磁器口古镇/解放碑        

行程中含5早9正,游船含3早4正餐,酒店含早,陆地含2早5正

3晚《星际雅典娜号》阳台豪华五星江景房荆州、重庆陆地2晚高级型舒适酒店

❗68岁以上需增收附加费:200元/人

❗外籍港澳人士需要加收:200元/人

❗指定楼层,每上升一层补:150元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23683  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23683 

 25  

    ♨王牌老挝---探秘老挝,寻找人间佛国双飞双动5日游

11月16/18/22/25/26/28/30日

成人:2999元/人

广东自组·金牌领队·全程陪同

一带一路·贴心服务·全线贯通

二晚泳池酒店+二晚特色酒店,全程高餐标

琅勃拉邦风情园/僧侣布施/琅勃拉邦早市/凯旋门

西双版纳/-老挝首都万象/湄公河夜市、万象/塔銮/香通寺

万荣坦普坎溶洞/蓝色泻湖/普西山/光西瀑布/大皇宫/香通寺

⭕不含签小:650元/人

⭕港澳同胞:300元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21593  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21593 

 26  

    【快乐出发#网红长沙】高铁3日游

11月逢周三/五发班

成人:1699元/人

大童:1399元/人

小童:699元/人

核心商圈酒店·C位打卡

0自费0购物,广东自组团

充足时间自由行|恰遍长沙美食

赏《中国出了个毛泽东》实景演出

太平街/坡子街/都正街/米粉街

臭豆腐颜悦色/小龙虾/糖油粑粑.....

IFS国金中心渔人码头/扬帆夜市/超级文和友

山水洲城·网红长沙:橘子洲、岳麓山、华谊兄弟电影小镇

✔A线: 长沙一地3天

✔B线: 长沙韶山3天

✔C线: 长韶衡3天

❗(报名请选择线路)

行程A线:https://xczs.vip/t/50e329

行程B线:https://xczs.vip/t/4ada08

行程C线:https://xczs.vip/t/c66ab9  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:50e329 

 27  

    【圆梦哈尔滨 】冰城哈尔滨、亚布力、中国雪乡、大雪穀雪地摩托 轻奢尊享6日游

11月20日-30日

成人:3399元/人

儿童:3099元/人

⬇大雪穀

⬇中国雪乡

⬇雪地漂流

⬇冰城哈尔滨

⬇棒槌山栈道

⬇滑雪度假中心

⬇森林雪地摩托

⬇三亚湾雪地温泉

⬇索菲亚教堂广场

专车专导,24H微管家服务

特色美食:雪地火锅满族八大碗/人参鸡汤宴/俄式家庭餐/东北杀猪菜

优享住宿+雪地温泉酒店,升级1晚国际五星酒店+1晚网红城市五星酒店

♨特别体验:

共享人间雅事-烹雪煮茶

《爸爸去哪儿》拍摄地一大雪穀 

雪原上的灵魂-森林狂野雪地摩托 

与雾凇犹如童话世界零距离接触--雪山徒步

网红拍照打卡地一寒梅小筑绽放出朵朵幽香更有给力雪

❗不含机建燃油 

⭕含接送:200元/人

✔2人起含佛山/增城/从化/肇庆/江门/中山//东莞(市区、万江、道滘、中堂、麻涌)到广州机场或南站往返接送

✔3人起含东莞其他镇区/佛冈/鹤山/高明到广州机场或南站往返接送

✔4人起含英德/新会/台山/开平/珠海到广州机场或南站往返接送,惠州/恩平加100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23651  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23651 

 28  

    【旧梦苏杭】 杭州+苏州+乌镇+西塘+周庄 4 天双飞纯玩团

11月14-30日

成人:4299元/人

儿童:3599元/人

江南美食 :享酒店中西豪华自助早+正餐超高餐标 +杭州御茶宴+寒山寺素斋

精华景区:西湖 , 雷峰塔,周庄,拙政园,寒山寺 ,东栅,西栅,西塘古镇

优质服务 :五星旅行社+本地人玩法+豪华型酒店+纯玩 0 购物 ,全程提供贴心服务

贴心赠送 :西塘汉服游园、水乡古镇游船、寒山寺静心抄经,可升级住乌镇西栅景区内客栈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23950  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23950 

 29  

    【秋韵腾冲】昆明+芒市+瑞丽+腾冲双飞双动6日游

11月16/19/20/23日

成人:3399元/人

广东成团,纯玩派全陪

全程入住网评高分4钻酒店

腾冲热海景区私人定制体验

✅一寨两国|姐告国门|勐焕大金塔|龙江大桥

✅和顺侨乡热海公园|北海湿地|森林天然温泉

瑞丽勐卯宴、药膳宴、保山铜瓢牛肉、高黎贡房车营地BBQ烧烤

活动:热海公园现场蒸食土豆、花生;北海湿地换装、旅拍;私密温泉泡汤! 

含接送:200元/人

2人起含佛山/东莞/中山/肇庆/江门/鹤山/清远/佛冈/增城/从化至广州机场接送

4人起以下区域接送需加100元/人:韶关/台山/开平/恩平/英德/云浮/阳江等市区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23964  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23964 

 30  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【五星华东】品质五市·全程零自费零购物·双飞六日游

11月18/19/25/26/28/29日

成人:3299元/人

儿童:2799元/人

杭州西湖

苏州天平山

上海金茂大厦

南京美龄宫/武康路

宋城千古情/乌镇水乡

一价全含 | 全程纯玩0自费

赏秋胜地 | 天平山+武康路

梧桐项链 | 最美南京美龄宫

☕宋城表演 | 上海登高 | 乌镇

⚡金桂飘香·杭州西湖

赏秋名胜·苏州天平山

梧桐项链·美龄宫+武康路:赏梧桐落叶

⛅登高游船看魔都:金茂大厦·轮渡黄浦江

一梦回千年:宋城千古情|小桥流水·乌镇水乡

全程超豪华五星标准酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23963  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23963 

 31  

    ❉-林海雪原-南北联游❉呼伦贝尔+阿尔山广州往返双飞5日游

11月22/24/26/27/29日

12月1/3/4/6/8/10/11/13/15/17/18/20日

成人:3999元/人

儿童:3499元/人

林海雪原|呼伦贝尔

全程VIP2+1陆地头等舱

激情滑雪|东山滑雪2小时

东山滑雪场

阿尔山雪村

阿尔山国门

成吉思汗广场

巴彦呼硕草原

呼伦贝尔大雪原

异域风情满洲里

西山国家森林公园

阿尔山国家森林公园

全程四晚当地准五星酒店         

五大风味餐:林区风味餐+内蒙涮羊肉+特色铁锅炖+特色肉干面+牛排锅        

⭕单房差:500元/人

⭕不含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23962  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23962 

 32  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减260元❗

【趣玩东北】一价全含 双飞  6天5晚 

11月25-30日

成人:4999元/人

儿童:3699元/人

12月1-8日

成人:5399元/人

儿童:3999元/人

臻享自然|世界第一大火山堰塞湖-镜泊湖

豪华用车|全程定制陆地头等舱座椅2+1旅游巴士,宽敞舒适

2晚哈尔滨网评4钻+1晚亚布力网评5钻温泉+ 1晚雪乡独立2-3人炕+1晚镜泊湖网评4钻

特色美食|镜泊湖鱼宴、满族乌拉火锅、杀猪菜、网红金刚山烧烤、特色铁锅炖、老哈八大碗

雪乡体验

✅雪山寒地温泉

✅亚布力滑雪3小时

✅雪乡360°全景航拍

✅网红打卡95C泼水成冰

✅雪地摩托驰骋林海雪原

✅观赏冰雪幻境十里画廊

✅马拉爬犁+土匪抢亲+雪上飞碟        

➡哈尔滨/亚布力滑雪度假区滑雪/中国雪乡/雪韵大街/冰雪欢乐穀

➡索菲亚教堂广场/中央大街/镜泊湖旅游度假区/网红滨州铁路桥/人民防洪纪念塔

⭕不含机建燃油税

直飞航班

✈佛山-哈尔滨 KN5708/16:00-20:00

✈哈尔滨-佛山 KN5707/10:45-15:15

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23961  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23961 

 33  

    【夜宿台儿庄】经典山东双飞6日游

11月16/18/19日

成人:2299元/人

儿童:2099元/人

11月23/25/26/30日

12月2/3/7/9/10/14/16/17/21/23/24日

成人:2199元/人

儿童:1999元/人

✅八大关

✅栈桥4A

✅孔府5A

✅五四广场

✅奥帆中心

✅中华泰山5A

✅济南大明湖5A

✅台儿庄古城5A

广东自组,0购物

泰山祈福:登泰山,打卡泰山极顶,系平安带

台儿庄古城→泉城济南→中华泰山→尼山圣境-欧风青岛

舌尖美食:齐鲁风味餐、泰安农家菜、孔府家宴、老青岛家常菜

1晚台儿庄古城内特色客栈,4晚精品商务酒店—泰安、曲阜、2晚青岛

⚠不满60周岁补300元/人门票

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22411  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22411 

 34  

    【晋享山西】纯玩双飞6日游

11月28日

成人:1999元/人

✈南航航班往返,不走回头路!

全程0购物,透明消费无必消!

冰洞群

壶口瀑布

平遥古城

天然氧吧云丘山

山西太原古县城

佛国圣地五台山

民间故宫王家大院

特别赠送五台山祈福莲花灯

体验国家级非物质文化遗产之 一【捏花馍】

玩 1 次穿越·旅拍,当晋商时代的少奶奶、少东家

地五台山素斋宴、云丘山养生宴、黄河大鲤鱼、特色山西风味菜!

全程入住当地四钻酒店,平遥特别安排一晚特色客栈,感受浓浓晋商味!

⚠60岁以下补:350元/人

⚠未含机建燃油费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23640  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23640 

 35  

    【全景山东Q1】山东双飞6日游

广州出发 广东自组纯玩

11月18.19.20.21.22.24.25.26.27.28.29日

2799元/人

曲阜尼山圣境

青岛八大关

栈桥

五四广场

天主教堂

蓬莱仙境

东岳泰山

大明湖公园

黑虎泉

烟台月亮湾

东炮台

临沂银杏园

全程安排4星+升级一晚5星住宿

特色美食:蓬莱八仙宴/青岛锅贴宴/泰安农家宴

礼拜孔子:礼敬先师/拜孔子/体验手抄论语

济宁商务航班乐享三大特色餐

(不含税+燃油,具体以实际出票为准)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23555  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23555 

 36  

    【福泉记】福州+平潭岛+泉州6-12人精品小团双动5天4晚

广东成团

纯玩0自费0必消0购物

11月18/25日

儿童1489元/人

广州南2989元/人

深圳北2829元/人

6人铁发,逢周六发团

网红景点全覆盖

✅福州三坊七巷

✅平潭岛

✅猴研

✅北港村

✅泉州西街

✅小西埕

✅开元寺

✅蟳蜅村

✅梧林古村落

全程入住携程三钻酒店标准

 ✨1晚福州✨1晚平潭岛✨2晚泉州

品鉴百年老字号安泰楼

✔平潭特色小吃

✔泉州素食自助

✔闽南下午茶

体验非遗蟳蜅渔女簪花 布袋戏表演

特别赠送: 闽南下午茶+布袋戏表演

✅2人起含接送,部分地区4人起+200

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23624  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23624 

 37  

    ✨秋季养生南昆山竹溪温泉2/3天游

呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

------------------

11月13-30日

两天游:239元/人

❗周六出发收289元/位

------------------

三天游:399元/人

❗周五、六出发收499元/位

-------------------------

入住酒店园景泡池客房1晚/2晚

每晚2池温泉水享酒店丰盛自助早餐+简餐

无限次游览南昆山森林公园

网红特色温泉泡池、无限次20个公共养生温泉

赠:10人以上同时报名赠送麻将任打2/3天 仅限前2组家庭

集中时间和地点: 

1️⃣08:30 汽车站

2️⃣09:00 海珠广场E出

3️⃣09:30天河城南门

回程统一下车点: 越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21026  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21026 

 38  

    【两山联游】大美三清+梦幻黄山 品质纯玩 双高五日游

⛪入住梦里老家景区内五星民宿

含无边泳池

班期:11月18/20/25/27日

65周岁以上 2199元/人

60周岁-64周岁 2399元/人

60周岁以下 2499元/人

✨精华景点:

一次畅游2大名山

打卡中国最美乡村婺源黛岭

天下第一山黄山

仙境三清山

千年瓷都景德镇

婺源簧岭古村

屯溪老街

八一起义纪念塔

独家安排:观看梦里老家实景演出 (全球首创山水实景演出)

⛪甄选住宿:升级一晚五星轻奢度假艺术美宿(酒店设有无边泳池)

暖心赠送:黄山每人赠送一副登山杖,三清山赠送一场篝火晚会

精选美食:[婺源徽州宴] [三清山生态宴][赣菜风味宴]

⭕广州南往返接送+250

4人起: 阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛区

2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23595  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23595 

 39  

    【劲爆特享·追梦极光】摩尔曼斯克+莫斯科+圣彼得堡---俄罗斯 追寻极光9天唯美之旅

 极光!极夜!据说看见极光会幸福一生!还在等什么?

11月27日 12月9日 1月6日--深圳

11月28日 12月5.19日 1月9日--广州

12999元/人

--------------------------------

12月23日(圣诞节) 1月20日--深圳

13699元/人

--------------------------------

2月3/5(年甘六)/10(年初一)/12(年初三)/17日(年初八)--深圳 

2月6日(年甘七)、2月13日(年初四)--广州

13999元/人

--------------------------------

 广州|深圳直飞

40人操团经验 品牌保障

VIP精致团品质游 可配全国联运

唯一一个免签看极光的地方---摩尔曼斯克

 北极圈内入住3晚!特别安排2次追光!增加看见极光概率!

 独家畅享 饕餮大餐帝王蟹!每人一斤!不是一根腿儿!而是一斤!

 深入萨米村感受驯鹿拉雪橇!

 哈士奇基地让你近距离接触小可爱们

网红猫 最北打卡纪念碑

‍♀ 体验冰火两重天的俄式桑拿,激发你身体每一个细胞!

✅极地博物馆--北极圈内的博物馆讲述关于摩尔曼斯克的一切

✅纪念和平时期再也没能回到陆地的水手--摩尔曼斯克灯塔

✅畅游森林中的首都--莫斯科

✅深度玩转北方威尼斯--厂圣彼得堡

✅四大宫殿:冬宫|克里姆林宫|叶卡捷琳娜宫殿 + 花园|夏宫

广州详细行程:https://t.gitc.vip/g/23563

深圳详细行程:https://t.gitc.vip/g/23565  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23563 

 40  

    【全景山西】双飞六日游

11月19/22/26/29日

60岁以上:2399元/人

60岁以下:2699元/人

五台山、平遥古城、王家大院、壶口瀑布、悬空寺

云丘山塔尔坡、奇幻冰洞群、太原古县城、云冈石窟

纯玩无购物

✅广东独立成团

秋/季/打/卡云丘山黄金灿烂秋柿子观赏

美/食/体/验山西面食宴+五台山特色素斋、黄河大鲤鱼+云丘山养生农家菜

优/选 酒/店特别升级一晚五星特色酒店、体验1晚云丘山景区住宿,1晚平遥民俗客栈

⭕不含机建燃油费

含接送:300元/人

增城/从化/清远/东莞市区/禅城/南海/三水(2人起)英德/江门(4人起)

中山/顺德/高明/佛冈/肇庆(2人起)云浮/珠海/惠州/新会/韶关(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18577  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18577 

 41  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减230元❗

[迪拜最美季]广州直航往返,超值纯玩6日游

11月21/28日

成人:4999元/起

CZ南航

阿联酋经典四大酋长国

打卡N个世界第一地标性景点

全程入住国际四星酒店

特别安排享用阿富汗烤肉餐+阿拉伯特色餐

⭐帆船酒店|棕榈岛|谢赫·扎耶德清真寺|迪拜塔|音乐喷泉

一打卡6大“网红打卡地”

✅帆船区运河古堡集市

✅增游Last Exit货车公园

✅棕榈岛无人驾驶轻轨缆车

✅增游阿拉伯历史伊朗小镇

✅热翻ins的阿布扎比总统府

✅造价高达3亿黄金“迪拜之框”

服务费:1000元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23611  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23611 

 42  

    【金色彩林】成都·四姑娘山双桥沟·卧龙熊猫苑·黄龙·九寨沟红叶季双飞/双动6日游

11月17/22/24/29日

双飞 成人:4180元/起

双动 成人:3780元/起

➡九寨沟/黄龙/四姑娘山/双桥沟

➡卧龙熊猫苑/松州古城/猫鼻梁

独家赠送:熊猫惊喜盲盒

秋日精美旅拍,24小时专车接送站

赠送斯古拉庄园晚宴,欣赏神山下的婚礼演出

入住携程四钻酒店,特别安排1晚嘉绒倾城网红民宿

藏式早茶、家常川菜、滋补养生汤锅、羌家迎宾宴、九寨沟环保餐

        

❌不含机建燃油税成人320元/人,儿童100元/人

❌必消:335元/人

⭕含接送:250元/人

2人起:东莞城区、江门、清远、佛冈、中山、佛山、肇庆、增城、从化

3人起含接送:深圳、新会、鹤山、高要部分区、四会部分区、珠海

4人起:深圳部分区、东莞部分镇区、台山、开平、恩平、英德、阳山、惠州、阳江

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19219  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19219 

 43  

    【奉天承运】 天津+承德+北戴河+古北双飞7日游

11月20/27日

12月4/11日

广州往返:2999元/人

佛山往返:2699元/人

不带银两游华北名城

✈直飞7天/每城必住1晚

门票全含/国粤语全陪

0自费0购物,一价全包

▶唐山美食博物馆▶唐山地震遗址公园

▶李大钊纪念馆▶鸽子窝▶山海关▶老龙头

▶避暑山庄▶小布达拉▶普宁寺▶古北水镇▶北戴河

▶夜游司马台▶古北客栈▶天津古文化街▶意大利风情街        

古北入住景区客栈,承德升级洲际品牌四钻

❌不含燃油机建税 

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23596  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23596 

 44  

    【国色天湘】湖南高铁5日游

11月22/29日

成人:3299元/人

6岁以下:899元/人

6-13周岁:2099元/人

✅20人左右VIP团

✅广州高铁直达张家界

✅50元高标用餐,享私房菜

✅高端游,无苗寨,无购物

升级凤凰古城回程

门票,景交一价全含

✅二次进园深度游【张家界森林公园】

全含7正,升级5大特色餐蘑菇宴/土家三下锅/血粑鸭宴/印象鲵宴

独家安排价值888元/桌【一山一院私房菜】+每人一瓶猕猴桃饮料

连住2晚皇冠假日酒店,+1晚蓝湾博格(价值680元)+1晚天下凤凰(价值699元)

赠价值478元成人大礼包: 张家界千古情景区&表演门票158元、黄石寨缆车往返118元

百龙天梯上行65元+天子山缆车下行72元+天门山扶梯32元、鞋套5元+凤凰古城接驳车28元

2人起中山/江门/佛山/东莞/珠海/增城/肇庆/四会/清远含接送 (开平/台山/云浮/从化/佛冈/英德/三连一阳含接送+100元/人):200元/人

2人起阳江市区/恩平/惠州/河源/汕尾含接送 (阳春/阳西4人起含接送+100元/人):400元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23589  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23589 

 45  

     来古观音禅寺一起赏银杏吧

【帝道长安】越秦川辽阔 · 登重楼高阙 · 赏古都西安气韵 纯玩0购物 双飞6日游

广东成团|一车一导 | 纯玩0购物

11月17.22.24.29号

65周岁以上:2899元/人 

65周岁以下:3199元/人

特别安排:团团配备“百宝箱”提供个性化服务

尊享品:升级3个特色餐: 英雄宴+牛肉火锅十饺子宴

读懂西安 || 西安博物院探馆鉴宝

天下第一险山 || 西岳华山

 第八大奇迹 || 秦始皇陵兵马俑

【大唐不夜城牵手不倒翁小姐姐】

精华景点一网打尽 

✨大悦城大唐不夜城

✨古观音禅寺

✨中华第一福地楼观台

✨回民街

✨西安博物院

✨西安事变纪念馆

✨秦始皇陵兵马俑

✨西岳华山|盐湖

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23543  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23543 

 46  

    【臻享大中原·陕豫大环线】尊享双飞6日游

✔广东独立成团

 纯玩0必消0购物

11月18.21.25.28号

65周岁以上:3599元/人

65周岁以下:4099元/人

✅嵩山少林寺

✅少林武术表演

✅洛邑古城

✅西岳华山

✅黄河壶口瀑布

✅秦始皇兵马俑

✅大唐不夜城

✅枣园

✅杨家岭

原有团餐基础上,升级3个特色餐: 迎亲宴+英雄宴+牛肉火锅

全程入住当地[豪华酒店]

夜游大唐不夜城,感受穿梭干年长安美轮美灸的夜色美景

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23524  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23524 

 47  

    北京线年销冠军明星产品双飞5日

纯玩0购物0必消广东自组

价格已含税!一口价!

成人:2999元/人

小童:2799元/人

11月19/20/23/26/27/30日

12月3/4/7/10/11/14/17/18/21/24/25日

升国旗仪式

天安门广场

外观毛主席纪念堂

故宫

景山

八达岭长城

奥林匹克公园

鸟巢

水立方

颐和园

香山公园

后海

什刹海

天坛公园

前门大街

全程入住准四精品酒店

✨[特别赠送 ]

✔北京天安门全家福一张

✔每人每天一支水

2人起含接送,部分地区4人起接,+300元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23537 

 48  

    肇庆七星岩 温德姆至尊酒店 纯玩2天(69375222)

吃足3餐,广宁观竹楼赏万亩竹浪

无限次温矿泉

11月19/22/26/29日

成人399元/人

❗升级酒店自助晚加收180元/人

✨入住肇庆全新五星级酒店-七星岩温德姆至尊酒店

吃足3餐-广宁特色宴:古法茶油鸡、广宁云吞、酒店自助早餐

绥江竹韵之广宁观竹楼观万亩竹浪,逛依山傍水罗锅老街

❤国家3A旅游景区广宁油茶文化博览园-油博园

上车点:

07:30基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

08:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23523  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23523 

 49  

    ➡【全景首济--1 岛 1 城联游五天】

11月22/25/29日

成人:3999元/起

首尔+济州1城1岛

韩风来袭:每人1个雪绿茶雪糕

【星级入住】升级 2 晚首尔市区五花酒店

【浪漫济州】打卡浪漫成山日出峰、泰迪熊博物馆

【食尚之都】地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐等

➡【网红打卡】韩剧出片率打卡点--北村韩屋村+跑男拍摄地广藏市场

未含小费:250元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23454  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23454 

 50  

    【狂甩贵州】贵阳|安顺|荔波|西江|都匀双飞5日游

11月18/23日

成人:1599元/起

-------------------------

11月24/25/26日

成人:1699元/起

-------------------------

11月19/20/21日

成人:1799元/起

-------------------------

小七孔景区|朗德苗寨|西江千户苗寨

黄果树风景名胜区|天星桥|陡坡塘瀑布

纯玩0购物

瓦罐宴| 全银宴 | 簸箕宴

赠送回程接机!送苗族换装

【西江千户苗寨】5A风景名胜区,最大的苗族聚居村寨

【黄果树大瀑布】国家级5A风景名胜区,亚洲第一大瀑布

【荔波小七孔】国家级5A风景名胜区,地球之花·山水天堂

【朗德苗寨】“中国民间歌舞艺术之乡"、"全国百座露天博物馆"和"芦笙之乡"

⭕必消:170元/人

⭕60岁以下补门票:300元/人

⭕不含机建燃油费成人:360元/人、儿童:120元/人

2人起赠送全广州/深圳/东莞/佛山/中山回程接机服务!

4人起赠送惠州/珠海/肇庆/清远/江门/云浮回程接机服务!

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22875  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22875 

 51  

    胡志明+头顿+美托∥品质纯玩·5天4晚

全程不进店!0自费!0购物!

✈CZ广州往返

11月.22日、12月6.20日

成人:4299元/人

✈VN广州往返

11月18.22日/12月6.20日

成人:4099元/人

✔百年邮局+粉红教堂+总统府+市政厅+槟城市场

✔打卡胡志明市第一摩天高楼:Landmark8

✔打卡网红“咖啡公寓"+乘独木舟畅游湄公河

特色美食

✨头顿海鲜风味餐+越式酸汤火锅+油泡象鱼风味餐

精选住宿

胡志明三晚当地四星酒店

头顿一晚当地四星酒店!

✈南方航空  

广州-胡志明:CZ373(12:25-14:30) 

胡志明-广州:CZ374(15:40-19:25)

✈越南航空

广州-胡志明:VN503(15:20-17:30) 

胡志明-广州:VN502(09:55-14:10)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21916  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21916 

 52  

    【纯享新马】新加坡+马来西亚双飞5日游

11月22/25/29日

成人:4999元/起

吃:奶油虾/肉骨茶/娘惹餐/咖喱鱼头

玩:鱼尾狮/滨海湾/黑风洞/亚罗街夜市

飞:南航正点航班/马进新出/省7小时拉车

住:吉隆坡2晚五星/1晚波德申丽昇泳池别墅

云顶空中娱乐城-Pavilion 柏威年-首相署-太子城广场-水上清真寺

滨海湾花园-圣淘沙名胜世界-鱼尾狮公园-莎罗马人行天桥-亚罗街夜市-黑风洞(七彩天梯)

景点升级:夜游双子星大厦、马来西亚度假圣地-波德申、云顶高原(空中娱乐场 )

➡酒店税 :30元/人

➡马来西亚签证、小费:600元/人

➡港澳台护照或持外籍护照:500元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23391  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23391 

 53  

    【超级海南大全景】孝敬爸妈.双高8日经典团

11月21/28日

12月5/12/19/26日

标准版:2999元/起

豪华版:3199元/起

品质保障:全程派广东金牌全陪陪同

✅选景点:海花岛、南山、天涯海角、毛公山、尖峰岭、莺歌海盐田、鱼鳞洲、东郊椰林、宋氏祖居

✅文昌孔庙、木兰湾、燕子洞、万宁网红灯塔、石梅湾、凤凰九里书屋、香水湾、凤凰岭、临高角、东方博物馆等

特别安排:赠送矿泉水1瓶/人/天;

美食安排:海鲜特色餐、文昌鸡宴、水果宴餐、黎家宴簸箕宴

精选酒店:当地准四酒店(标准版)/当地准五标准酒店(豪华版)

升级2晚五星标准特色酒店:(1晚海花岛欧堡酒店、1晚荣逸温情酒店)!

特色项目:豪华游艇出海观光、狂欢篝火晚会、打卡海花岛最震撼炫酷的—灯光秀

含接送:300元/人(2人起含接送,偏远地区4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23361  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23361 

 54  

    【臻品北疆·嬉雪禾木】南航直飞乌鲁木齐双飞8日游

11月22日

12月2/9/16/23日

成人:4999元/人

儿童:3999元/人

安排2+1豪华旅游车

升级入住网评4钻酒店

纯玩0隐消,全含区间车

禾木慢时光,入住1晚禾木

禾木

喀纳斯

赛里木湖

天山天池

S21沙漠公路        

乌尔禾魔鬼城

        

特别安排禾木-喀纳斯景区VIP包车免排队直达景区

特色牛羊手抓饭、特色拌面、烤馕特色大盘鸡、额尔齐斯冷水鱼宴

❌不含机建燃油税

❗+200/人含接送:东莞/增城/从化/清远市区(2人起);佛山/肇庆/英德/佛冈(4人起)

❗+300/人含接送:中山/江门市区/鹤山/新会(2人起);台山/开平/恩平/珠海/阳江/云浮(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23355  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23355 

 55  

    【品味潮汕】-高铁三天品质纯玩游

11月17/20/22/24/27/29日

成人:1399元/人

中童:1199元/人

小童:699元/人

✅登千年古桥-广济桥

真纯玩  全程0自费0购物

✅赠送南澳出海观光,品尝生蚝

 潮州古城+南澳岛+汕头小公园  

潮州古城/南澳岛/南澳跨海大桥/长山尾码头灯塔

青澳湾/自然之门/镇海楼/状元坊/广济门城楼/湘子桥/韩文公祠

特别安排观赏广济桥灯光秀含潮州广济桥登桥和古城电瓶车

1晚南澳岛海泉湾度假酒店或维也纳国际酒店+1晚潮州市区豪华四星酒店

食足6餐(3正+2早+1特色美食)潮汕牛肉火锅+海鲜大蒸笼宴+潮州小吃宴赠送甘草水果

⚠肇庆(2人含接送):300元/人

⚠中山/佛山/增城(2人合接送):200元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23349  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23349 

 56  

    玩美天山 乌鲁木齐观瑶池圣境 ,赏博格达峰 ,天山脚下泡温泉 ,国际滑雪场双飞6日游

11月22/25/29日

成人:4999元/人

✈南航∥航班直飞,放心游

广东独立成团,全程0购物

纯玩#冰火两重天∥滑雪+温泉

独山子大峡谷

赛里木湖蓝冰

天山脚下泡温泉         

畅游国际滑雪场

国际二道桥大巴扎

人间瑶池天山天池

✅全程含12正餐

♨入住室外温泉酒店#五江温泉

5S级高山滑雪#丝绸之路滑雪场

⭕+200元/人往返接送:清远/东莞市区2人起、肇庆/云浮/英德/顺德(4人起)

⭕+300元/人往返接送:中山/江门/禅城/南海/增城(2人起)、惠州/阳江/韶关(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23341  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23341 

 57  

    ✈【布罗莫火山+巴厘岛】印尼双飞5日/6日游

11月18日-30日

成人:5999元/起

美妙印尼-布罗莫火山&佩尼达岛

如果你喜欢探险,那绝不能错过地球上最像月球表面的地方

☀璀璨的星河,荒芜的火山,沸腾的熔岩,拿起相机记录不一样的日出

司导服务费+落地签:1000元/人

非中国大陆护照附加费 :500元/人

5天行程链接:https://t.gitc.vip/g/23367

6天行程链接:https://t.gitc.vip/g/23373  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23367 

 58  

    “天南第一水”【连住2晚新银盏温泉度假村专场】￥499纯玩3天~(72834944)

11月19/26日

55岁以上:499元/起

55岁以下:699元/起

食足4餐:温泉区豪华自助餐+清远鸡农家宴

特别安排:每间房2人一张50元餐厅代金券发

网红打卡:花都一线天、红山村、古龙峡花溪穀

连住2晚价值1288元/间新银盏温泉度假村豪双房

每团赠送手动麻将台任打3副(按出发当天人数最多3组)

♨无限次泡68个养生温泉,泳池+任食露天温泉区免费小吃

⚠集合点:

✅07:-45梅东路(杨箕地铁站D出口

✅08:35花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

   

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23310  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23310 

 59  

    【丝路漫行】甘肃兰州6日游

11月17/20/22/24/27/29日

2-4成人:7990元/人

5-10成人:7290元/人

儿童:5990元/人

小包团,10人封顶

沿着丝路,走戈壁,踏沙漠,探丹霞

✅兰州+张掖丹霞+敦煌大地之子

✅玉门关、雅丹魔鬼城+莫高窟+鸣沙山

   

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23309  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23309 

 60  

    【遇见景兰 】直飞西双版纳五日游

11月20/22/27日

成人:2699元/人

儿童:2299元/人

6人即可铁发

广东独立成团

与大象来场约会

湄公河水世界 ·雨林养生泡池

✨傣家村寨|勐泐大佛寺(孔雀放飞)|告庄西双景

✨野象穀|傣族园|曼听公园|南糯山|原始森林公园

傣族风味餐、大象餐、孔雀宴

16个不同功能的恒温按摩泡池及养生泡池

全程网评四钻+一晚告庄无边泳池网评五钻景兰大酒店

⭕不含机票燃油附加费:360元/人

⚠含接送:200元/人

2人起含佛山/东莞/中山/肇庆/江门/鹤山/清远/佛冈/增城/从化

4人起以下区域接送需加100元/人:台山/开平/恩平/英德/云浮/阳江等市区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23284  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23284 

 61  

    【蓝梦三门海】《都安+凤山+怀群+罗城》五星秘境之旅 双动4天

✨凤山绝美秘境·抖音网红目的地·蓝色三门海

✨走进都安瑶乡·一条会开花的河·澄江河海菜花

✨黔桂边城·大自然的鬼斧神工·怀群天门山

11月14/17/21/24/28日

成人:999元/人

中童:799元/人

小童:599元/人

房差600元不占床-300元含早

❗当地必消小交通368元/人赠送澄江花河划船体验(小孩180元/人)

✅秘境三门海

✅澄江河海菜花

✅怀群天门山

✅马家坊峰林粉黛

✅凤山万寿穀

3晚高端臻选·至尊体验( 总价值 1600+)

1晚都安度假酒店【密洛陀度假酒店】,2.5 亿打造绝美度假体验

1晚河池轻奢酒店【河池铂悦酒店】,全新亮相的智能高端美宿 !

1晚超奢五星酒店【桂林大公馆酒店】,叹享奢华宫殿的绝美梦境

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18484  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18484 

 62  

    【西北偏北】兰州/丹霞/莫高窟/鸣沙山/茶卡盐湖/青海湖/塔尔寺八日游

✅纯玩0购物无强制消费

11月16/18/23/25/30日

成人 5590元/人 儿童 4500元/人

优选住宿:升级1晚携程4钻(当地五星)

味蕾体验:敦煌特色面食驴肉黄面/青海乡村传统原味土火锅

贴心体验:为夫妻及度蜜的朋友免费升级大床房

行程中过生日的客人,赠送生日蛋糕,过一次难忘的旅行生日

✨特色景点:

中国的天空之镜---茶卡盐湖

气势磅色彩斑---七彩丹霞

西北地区藏传佛教的中心---塔尔寺

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23140  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23140 

 63  

    广东自组·秋摄金佛山 品质纯玩 双动5日游

11月18/22/25/29日

成人1880元/人 儿童1380元/人

甄选住宿:3晚精选当地四星酒店

升级一晚当地五星 (携程5钻) 酒店

特色景点:

[天生三桥] 国家AAAAA级景区,世界自然遗产

[仙女山] 国家AAAAA级景区“被誉为“南国第一牧原”和“东方瑞士

[磁器口] AAAA景区,千年古镇磁器口,古色古香的石板路

[网红洪崖洞] AAAA景区,抖音网红景点,中国版《千与千寻》

[李子坝轻轨] 重庆人气地标打卡点

[解放碑]重庆人气最旺的购物游玩商业街

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23129  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23129 

 64  

    [惠游九寨]成都品质双飞5/6日游

11月20/27日(5日)

12月4/11/18日(5日)

大小同价:1380元/人

11月9/11日(6日)

大小同价:1980元/人

11月14/16/18/21/23/25/28/30日(6日)

大小同价:1780元/人

赠送价值180元/人藏家

✈广州直飞成都,轻松畅游九寨

迎宾宴/牦牛汤锅、川主特色餐

全程入住当地准四酒店+九寨升级当地准五酒店

✅成都、九寨沟、黄龙、中国古羌城、宽窄巷子、锦里一条街

机票不含机建燃油税成人360元/人、儿童120元/人

含接送:250元/人

2人起含接送:东莞城区、江门、清远、佛冈、中山、佛山、肇庆、增城、从化

3人起含接送:深圳、新会、鹤山、高要部分区、四会部分区、珠海

4人起含接送:深圳部分区、东莞部分镇区、台山、开平、恩平、英德、阳山、惠州、阳江

5天行程链接:https://t.gitc.vip/g/22276

6天行程链接:https://t.gitc.vip/g/22279  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22276 

 65  

    【甘青大环】甘青大环线双飞8日 

8个经典洞窟+2场数字电影

0购物〰0自费〰

11月18/25日

12月2/9/16/23/30日

70岁以上:4680元起/人

60-69岁:4780元起/人

60岁以下:4880元起/人

精华景点

✔嘉峪关城楼/七彩丹霞

✔青海湖二郎剑/茶卡盐湖天空壹号

✔塔尔寺/石油小镇

特色美食

✨张掖特色小吃宴/驴肉黄面

✨青海藏式土火锅/兰州牛肉面

敦煌定制丝巾/百变魔术巾

塔尔寺、张掖丹霞区间车

无限供应矿泉水

10人以上升级头等舱商务2+1用车

⭕未含机建燃油费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23045  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23045 

 66  

    [烟花]【发现漓江美】桂林双动3日游

11月15日-30日

成人:1299元/人

中童:899元/人

小童:699元/人

纯玩0必消,2人起铁发

安排篝火晚会,嗨翻全场

入住2晚当地度假准五标准酒店

三大特色餐:特色长桌宴、阳朔啤酒鱼+侗家八大碗

安排遇龙河竹筏漂流

4A银子岩+兴坪古镇

5A兴坪漓江+5A象鼻山

遇龙河+阳朔西街自由行

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22903  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22903 

 67  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【宿以希为贵】北京双飞5日/6日游

11月20/24/27日(5日)

成人:4199元/人

儿童:3699元/人

11月15/19/22日(6日)

成人:4299元/人

儿童:3799元/人

全程0购物,0自费,一价全含

观【武英殿】逛【御花园】游【中轴三殿】

观北京奥运地标性建筑:鸟巢、水立方

故宫博物院、八达岭长城、颐和园、天坛公园、外观清华

入住希尔顿欢朋酒店+1晚长城脚下四合院民宿

特色美食(含6正餐,八达岭饭店自助餐、便宜坊烤鸭、东来顺涮羊肉        

含接送:200元/人{广州机场直通车,2人起含接送,部分地区4人起}

5日行程链接:https://t.gitc.vip/g/23972

6日行程链接:https://t.gitc.vip/g/23973  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23972 

 68  

    【全景野三峡·醉美恩施】微风不燥&红叶正当时双高6日游

11月15/21日

成人:2599元/起

6岁以下:1599元/起

三峡+恩施0购物0擦边0加点

⏰船游二峡一峰+高峡平湖游船

⏰恩施大峡谷/打卡巫峡神女之巅

三峡大坝

荆州古城

奉节白帝城

梭布垭石林

恩施大峡谷

云龙河地缝

高峡平湖游船

洞庭湖/汴河街

巫峡云巅-神女天路

船游游览巫峡、瞿塘峡

全程网评4钻,酒店含5早5正

升级3正当地特色餐巫山烤鱼+摔碗酒+土家抬格子宴

⭕必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23970  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23970 

 69  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【悦享柬埔寨 】柬埔寨吴哥+金边双城广州直飞5日游

11月19-30日

成人:4999元/起

私家小团,独立车导

优质航空:广州南航正点航班

特别安排 :入境快速通关,免排队,丝滑过关

风味美食:柬式铜盘海鲜火锅+百式河风味自助餐+民族舞蹈表演餐

✅【吴哥窟】世界七大奇迹之一,联合国世界文化遗产 

✅【巴肯山】是拍摄远处落日余晖中的吴哥窟的最佳去处

✅【塔普伦寺】百年老树缠绕着千年奇石,仿佛“爱与恨 ”的纠缠

✅【巴戎庙】是吴哥最为惊艳的寺庙之一,216 张四面佛巨脸俯视着众生

✅【西哈努克皇宫】柬埔寨(Kingdom of Cambodia) 曾经的权利象征

        

⭕参考航班: 

✈D1:广州-金边CZ6059(12:40-14:35)

✈D5:金边-广州CZ6060(15:50-19:20)

❗落地签:500元/人

❗升级5星酒店+:500元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23969  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23969 

 70  

    ✈韩国赏枫行 5天4晚 广州直飞首尔

 成人:3199起元/人

11月21/日(逢周二-首尔--南怡岛)

     11月10/17/日 (逢周五- 首尔-江华岛)

-----------

广东自组 资深领队

南怡岛/江华岛 特惠2799元起

✈品质航班:广州南航正点航班直飞首尔

舒适酒店:升级一晚五花特二酒店

精选美食:韩式烤肉,人参鸡汤,春川鸡排

打卡最IN景点:景福宫/韩服体验/南怡岛/法国小镇/圣水洞咖啡街/COEX星空图书馆/明洞/弘大

特别赠送:

1、景福宫、韩服体验

2、冬季恋歌拍摄地-赏枫打卡圣地南怡岛

3、来自星星的你拍摄地-法国小镇

4、网红打卡点--圣水洞咖啡街、COEX星空图书馆、明洞、弘大

5、韩剧热播网红饮品:香蕉牛奶

报价未含签证及服务费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19921  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19921 

 71  

    ↗【黄山买一送一】大美黄山、婺源篁岭晒秋、瓷都景德镇、屯溪老街双飞五日游

11月20/22日

成人:1999元/起

 黄山买一送一啦,两人同行

 南航直飞衢州,广东独立成团

赏美最‬乡村婺源‬篁岭晒秋

婺源水墨上河、屯溪老街

 登天下第一奇山—大美“黄山”

【尊享住宿】:安排全程入住当地豪华酒店

【美食体验】:品尝徽州特色宴、婺源农家宴

❌不含机建燃油税

⭕必消:599元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23982  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23982 

 72  

    【踏雪寻北】延吉+雪乡+漠河经典环游双飞双卧8日游

11月16-30日

 成人:3799元/人

儿童:3399元/人

⛄吉林雾淞 / 延大弹幕墙 / 童话雪乡 / 镜泊湖 / 朝鲜民族村/冰瀑奇观 / 冬捕体验 / 狗熊岭大秃顶山 / 亚布力滑雪 / 雪地温泉 / 漠河 / 中国北极 / 冰封中俄界河 / 鄂温克使鹿部落

舌尖尊享:人参鸡汤宴、饺子宴、东北杀猪菜、关东八大碗

升级3晚当地五星+1晚当地四星+1晚雪乡墅级民宿+1晚北极村特色民宿

✨网红地标奶茶、烟花仙女棒、保暖四件套(手套、耳罩、口罩、暖宝宝)

❌不含机建燃油税

含接送:200元/人(到广州机场或南站往返接送)

✅2人起佛山/增城/从化/肇庆/江门/中山/东莞(市区、万江、道滘、中堂、麻涌)/清远(市区)

✅3人起含东莞其他镇区/佛冈/鹤山/高明

✅4人起含英德/新会/台山/开平/珠海,惠州/恩平加100元/

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23981  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23981 

 73  

    ➡【九寨四姑娘山 】 成都九寨沟 黄龙 都江堰 叠溪海子 四姑娘山 纯玩双飞6天

11月16-30日

成人:3999元/人

儿童:3099元/人

5A黄龙

5A都江堰

5A九寨沟

5A四姑娘山

叠溪海子/成都

羌王迎宾宴、牦牛汤锅 

100%真纯玩0必消/0购物 

2+1保姆车可升级陆地头等舱 

全程入住当地四钻可升级五星酒店

⚠含接送:200元/人

东莞/佛山/中山/江门市区/新会/增城(2人起含接送)

台山/恩平/开平/阳江/肇庆/云浮/惠州/河源/汕尾(4人起含接送)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23979  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23979 

 74  

    ✈【古韵寒北雪踏乌兰】冬染避暑山庄+乌兰布统雪原+古北水镇+金山岭长城双飞4晚5日游

12月2/5/6/9/12/13/16/19/20/23/26/27/30日

成人:3799元/人

儿童:3399元/人

全程一车一导

真纯玩,零自费、零购物

【长城脚下的星光小镇】古北水镇“冬日童话季”

【坝上雪原】------开啔大自然纯天然最原始内蒙雪原之门

【探险圣地】——--暖水魔界:越野车穿梭在茫茫的雪原中

【雪原嬉耍】——雪原蒙古部落、体验骆驼爬犁、学蒙古舞、学习熬制蒙古奶茶、驼队剪影日落、雪原穿越-深雪徒步、堆雪人……

三晚网评四钻,升级1晚五钻金山岭长城大酒店

【冬游必备】---暖贴、围巾让您在寒冷的冬季里感受到浓浓的温暖……

【满族风味餐】【蒙古打边炉】【长城人家农家饭】【品尝冻梨/冻柿子】

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23977  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23977 

 75  

    【灯光秀||龙门林丰温泉度假山庄直通车】3日游

11月16-30日

两天游:248元/起

三天游:399元/起

观:酒店夜晚灯光秀

♨享:温泉按摩池、湿蒸房

叹:无限次温泉+山泉水泳池

游:园林式景区、体验南昆山“大氧吧”

⛺宿:住林丰温泉度假酒店园景客房

餐:食足4餐:2个自助早+2个龙门特色晚餐(围餐/自助晚餐)

上车点:

✅08:30滘口汽车站

✅09:00海珠广场E出口(广州宾馆)

✅09:30天河城南门

回程下车点:越秀公园C出口

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23975  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23975 

 76  

    ✌“施情画宜”绝美恩施大峡谷 、浪漫女儿城、大清江游船、三峡大坝双飞5日游(襄阳进出)

11月15/16/17/21/22/23/24/28/29/30日

成人:1499元/人

览大清江游船,红花峰林

 广东独立成团,拒绝大散拼

襄阳古城

七星寨景区

大清江游船 

浪漫女儿城

绝美恩施大峡谷

红花峡峰林景区

世纪工程三峡大坝

 品尝恩施特色美食

全程安排入住当地舒适型酒店

机建燃油费:320元/人

含接送:250元/人

2人起佛山增城市区含接送,4人起惠州珠海含接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23974  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23974 

 77  

    【首尔南怡岛】广州直飞5日游

11月24/26日

12月1/4/6/8日

成人:2799元/起 

✈广州南航正点航班直飞首尔

舒适酒店:升级一晚五花特二酒店

精选美食:人参鸡汤,春川鸡排、石锅拌饭+涮涮锅 

南怡岛/南山公园/法国村/韩屋村、明洞/弘大/通仁市场/国际免税店

 景福宫、韩服体验

 来自星星的你拍摄地-法国小镇

 冬季恋歌拍摄地-赏枫打卡圣地南怡岛

 网红打卡点--圣水洞咖啡街、COEX星空图书馆

✅去程:CZ339广州-首尔16:25-20:35

✅回程:CZ3062首尔-广州16:45-19:15

❗小费:500元/人

❗外籍及港澳台客人户附加费:500元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23984  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23984 

 78  

    南美两国(巴西+阿根廷)经典13天

圣保罗|里约|玛瑙斯|伊瓜苏|火地岛|大冰川

一价全含纯玩无购物

11月21日 12月12日 01月16日

47999元/人

------------------

02月03日(春节) 02月10日(春节)

49999元/人

-------------------

❌不含巴西及阿根廷签证费3000元/人

全程四-五星(布宜诺2晚升级国际五星)

⭐里约百年老店黑豆饭餐厅CASADA FEIJOADA

⭐热带雨林印第安人水上特色餐厅

⭐布市烤肉PARILLALABRIGADA球星餐厅

⭐世界尽头火地岛帝王蟹

✔乘坐游船游览亚马逊河

✔里约的象征耶稣山

✔伊瓜苏国家公园搭乘小火车接近魔鬼喉”瀑布

✔大冰川国家公园内乘船欣赏莫雷诺大冰川

✔火地岛国家公园及世界最南端阿根廷3号公路

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20275  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20275 

 79  

    群内福友福利大放送❗报名立减189元起❗

⛄【冰雪大东北---奇遇虎峰岭】哈尔滨往返 双飞六天团

✅南航直飞 0购物

11月21.24.28日 成人 3499元/人

12月1.5.8.12日 成人 3699元/人

12月15.19.22日 成人 4199元/人

12月26.29日 成人4599元/人

❄哈尔滨

❄亚布力滑雪

❄中国雪乡

❄雪峰虎峰岭

❄VLOG航拍美片

❄雪野卡丁车

❄不冻河冬捕

❄寒地温泉

⛪优质住宿:

精选当地四星酒店 升级一晚欧堡五星

哈尔滨亚布力当地四星 雪乡虎峰岭景区民宿

哈尔滨升级一晚五钻欧韵风情古堡酒店

美食升级:东北酱骨、人参鸡汤、小鸡炖蘑菇、饺子宴、俄式大餐轰趴

✅中国南方航空

✈广州—哈尔滨 CZ3615(0755-1155)直飞

✈哈尔滨—广州CZ3624(1930-0030)直飞

❗价格未含税 (税费以航空公司公示为准)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23585  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23585 

 80  

    【长白1号】黑吉两省双飞6日游

11月21/24/26/28日

成人:4950元/人

儿童:4150元/人

12月5/8/10/12/15/17/19日

成人:5930元/人

儿童:4850元/人

✔打造最全雪景线路

一价全含0自费0景交

⛄魔界漂流·中国雪乡·亚雪“狗熊岭”·哈尔滨

⛄吉林雾松岛·小韩国·延吉·中朝界山·长白天池·镜泊冰湖蓝冰

入住当地准四酒店(吉林/敦化/哈尔演雪乡入住主景区住宿二道免费升级一晚五星温泉酒店

人参鸡汤宴+高丽大火盆+暖胃铁锅炖+私家野味宴、镜泊湖鱼宴+东方饺子王【哈尔滨老字号】

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23985  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23985 

            

           点击下方关注         

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入广州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: ac5457b1eb96fd77de8c8ef297fb43fd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一周新闻＆热点速评（11-2）) 2023-11-12 一树花开淡墨芳   一树花开淡墨芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjgxOTkxMA==&mid=2247486627&idx=1&sn=ca76b3dbf2fa9f8917d1a6bbc4882eb3

【新闻速览】 

       1.11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

       2.第36届中国电影金鸡奖4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部:朝歌风云》获最佳故事片奖,梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。

       3.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。

4.11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

       5.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

       6.第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示,2022年世界开放指数为0.7542,相比2008年的0.7975下降了5.4%,为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年,发达经济体开放指数下降7.7%,新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。

7.11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。

       8.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。

       9.今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

       10.2023年10月,我国货物贸易进出口总值3.54万亿元,月度增速由6月起连续4个月同比下降转为增长0.9%,月度进出口向好态势更加巩固。

       11.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。

       12.11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。

13.11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。

       14.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

       15.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。

       16.11月7日从教育部获悉,教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》,自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职,推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。

       17.乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆,这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。

       18.11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

       19.11月10日上午,中国国务院新闻办公室将发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书,并举行新闻发布会。

       20.以“更好的中国,更好的世界——加强金融开放合作,促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题,与会嘉宾深入交流、凝聚共识。

       21.11月8日,《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年,中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。

       22.国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示,我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数(GII 2023)排名达到第12位,拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一,知识产权大国地位牢固确立

       23.11月9日,国家主席习近平就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。习近平强调,今年是中柬建交65周年暨中柬友好年,我们在北京和杭州亲切会见,共同擘画中柬命运共同体蓝图

24.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

       25.国家市场监督管理总局发布数据显示,今年前三季度,全国新设经营主体2480.8万户,同比增长12.7%。其中,新设企业751.8万户,同比增长15.4%;新设个体工商户1719.6万户,同比增长11.7%。

       26.11月8日,第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行,30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。

       27.“媒美与共 笃行致远”2023东方美穀国际化妆品大会媒体论坛成功举办。此次论坛以‘媒美与共 笃行致远’为主题。

       28.由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队,在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴,并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。

       29.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

30.教育部办公厅日前印发通知,对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起,高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔,由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩;专业测试全部纳入全国统考,由国家体育总局牵头组织实施,高校不再组织相关校考。

         

       31.河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审,正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前,我国全球重要农业文化遗产增至22项,数量继续保持世界首位。 

【热点速评】 

“走路上下学也要戴头盔”,是一种懒政 

        11月4日,有网友报料称,广东湛江市徐闻县角尾乡中心小学要求所有学生戴头盔上下学,“连走路、坐小(汽)车的也要戴。”当天,徐闻县教育局办公室相关负责人表示,“带头盔进校园”是湛江市教育局的统一要求,要求对象是乘坐摩托车或者电动车往返学校的学生以及接送的家长。该校在推广过程中要求过于严格,教育局已通知学校进行整改。

           

        小学生走路、坐小汽车上下学也要佩戴头盔?此事一出,让不少网友啼笑皆非。骑乘摩托车、电动车时,家长和孩子规范佩戴安全头盔的重要性毋庸赘言,但要求步行和坐汽车上下学的孩子戴头盔,有何意义?更关键的是,推广“带头盔进校园”,究竟有多大的必要性、合理性?

           

        网传视频显示,在该校大门口,陆续有学生佩戴头盔走出校门。记者发现,视频中约有几十名学生,走路时纷纷戴着头盔,仅一名学生将头盔拿在手上,且视频中没有出现摩托车、电动车。据网友爆料称,学校要求“头盔、书包同进校园”,少一样都不让进。

        “戴头盔”与“带头盔”,一字之差,内涵却有所不同。从报道看,无论是市里的统一要求,还是该校“加码”后的要求,所强调的似乎都是“带头盔”而非“戴头盔”,即把头盔带进校园,有的学校为此设置头盔专区,专门用来存放学生的头盔。把头盔带进校园,就能保障学生的安全吗?答案不言而喻。

           

        学生乘坐电动车、摩托车出行时,当然应该佩戴安全头盔,但要求学生把头盔带进校园则意义不大。要求走路和坐汽车上下学的学生也要带,未免有点荒诞。如此“一刀切”,已背离了确保安全的本意。

           

        学生携带头盔进校园,看起来安全工作做得扎扎实实、有模有样,其实形式大于意义。换言之,本次事件折射出的问题,不仅是涉事学校“层层加码”、过于严格的问题,还包括背后的形式主义问题;需要整改的也不只是涉事学校,还有相关部门。

           

        值得追问的是,推动“一盔一带”落地生根,保障学生上下学交通安全,学校究竟能做什么?是开展相关安全教育,提高学生的安全意识,还是直接管理学生的交通安全?近日,部分中小学教师非教学任务过重现象,引发广泛关注和担忧。学校要求学生“带头盔进校园”,具体的落实者恐怕又是一线教师,此举显然有给教师增负之嫌。说到底,最该整改的是懒政思维。(陈广江)

一两元的餐具费,要收也该收得明明白白 

  

        近日,河北石家庄一大学生在餐厅吃饭时遇餐具收费1元,于是将4套餐具全打包带走,该事件被媒体报道后登上热搜。无独有偶,此前因餐厅消毒餐具每套收费1元,山东淄博一位大学生认为这笔费用不合理,于是将收费使用的餐具带走,亦引发网友热议。

           

        菜还没上,筷子先花了两元,餐具费是否应该收取?这是一个老生常谈的问题了。如今大学生开始“整顿”餐厅,用打包带走的方式抗议,这一做法引发了消费者的共鸣。

           

        餐具是就餐的配套,商家既然从事餐饮服务,提供碗筷理所应当。然而现实中,收取餐具费早就成了默认规则。很多消费者因为餐具费数额不大,懒得和商家计较,进一步助长了商家收费的底气。

           

        对于收取餐具费,目前没有法律明确禁止。商家可以收费,消费者也可以选择不去这家餐厅,从市场经济的角度看,这似乎是一个双向选择的问题,不存在垄断或者强制收费。

           

        但事实没这么简单。比如现实中,在消费者就餐前,很多商家根本不会明确告知,餐具是需要单独收费的,等到消费者结账时才能知晓。而此时餐具已经拆开自然无法反悔,这种消费信息不对称,涉嫌侵犯了消费者的知情权。

           

        所以,餐具费的收取,不只是一两块钱的问题,更涉及行业的经营规范——《消费者权益保护法》明确规定,经营者提供商品或者服务应当明码标价。只有明码标价,消费者才有充分的自主选择权,而不是事后被动付费。

           

        很多消费者对此不满,还在于一些商家收费也就罢了,它提供的消毒碗筷,有时并不干净、卫生,消费者却还得为此花钱。商家降低服务标准,还冠冕堂皇地找消费者要钱,这多少有些说不过去。

           

        值得一提的是,一些地方曾发布文件,明令禁止餐馆收取餐具费。不过,餐具费是否违法,其本身存在争议,而实际执行的过程中,类似文件并不具备强制性的法律效力,所以很难对商家起到约束效果,餐具费该收还是收。

           

        餐饮商家将提供餐具当成一种增值服务,并不是完全不行。问题在于,要按照《消费者权益保护法》等法律法规,提前告知消费者费用标准,让收费充分透明,保障消费者的知情权和选择权。此外,包括备受争议的餐位费、开瓶费等,也应该如此。

           

        现在有大学生“整顿”餐厅,说明大家的维权意识在提升。对餐饮行业经营者而言,更应该加强自律,靠提升服务质量挣钱,而不是仗着消费者懒得计较,就肆无忌惮地实行不透明收费。

           

        餐饮行业本身是一个服务行业,服务质量、态度直接影响口碑。吃相太难看,一两块的餐具费也不放过,看似是收获了蝇头小利,实际上却可能丢掉口碑,影响消费者的评价。对商家来说,这无疑是一个得不偿失的结果。(熊志)

文章编号: b2e5c5cb164e80c6d0ea2a828c2b621a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【追踪】这只“海上国宝”，牵动着广州人民的心~) 2023-11-12 科学大求真   科学大求真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjM2NzUxOA==&mid=2247506220&idx=1&sn=888808c5b7355e6316674e80d6fd2940

 好久不见! 

珠江江面现迷途白海豚

近日 

广州珠江江面出现白海豚的消息 

牵动着大家的心 

本周 

又有市民在珠江岸边见到白海豚浮出水面的身影 

          点击边框调出视频工具条 

              

视频来源:NVS自然视觉 

中华白海豚其实是一种群居动物

群体成员之间分工明确 

协同合作 

为何白海豚会形单影只的出现在珠江海域? 

让我们请出专家 

来给我们解答一下吧 

PROFILE 

陈涛 

中国水产科学研究院南海水产研究所研究员 

1997年开始,从事水生野生动物保护研究(重点研究中华白海豚)至今。 

Q 

A 

小编 

           

           

陈涛研究员 

陈老师您好,想问一下,白海豚这次为什么会误入珠江? 

白海豚主要分布在广东珠海至江门和湛江、广西北海钦州、福建厦门等沿岸海域。珠江水系汇入的珠江口伶仃洋水域是我国中华白海豚的活动密集区,而那片水域又有虎门、蕉门、洪奇沥、横门四个河道口通达珠江河网。而虎门最靠近广州,白海豚从这里可以最快进入广州市区的珠江航道。 

白海豚误入珠江可能是因为年龄较大身体状况不佳、自身导航系统失灵误入,这个情况还是比较普遍的。 

海豚进入河道会有什么危险? 

白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。 

您参与过多次引导迷航海豚从内河流域游回大海,主要是怎么救助的? 

依照过往几次的救助来看,我们能做的工作其实不多,就是及时做好现场警戒,引导江面上的游船减速或暂时回避,不对海豚造成干扰,让它能够慢慢找到回去的路。 

要在江里捕捉海豚困难很大,因为它有两米多长几百斤重,而且泳速快力气大,强行捕捉很难保证不对它造成伤害。过去好几次都有尝试过引导,但海豚成功返回大海的几率很低。 

救助这么多次以来,只有一两条海豚被引导至水闸口成功捕捉运到暂养池,但最终还是因为身体健康问题,过不了多久就去世了。 

如果市民朋友在珠江流域见到白海豚,我们应该怎么做? 

如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置,不要投喂,不要大声喧哗,也不要靠近它身边拍照等等。 

白海豚不能及时返回大海 

原来这么危险! 

渔政部门正在对迷路的白海豚 

进行24小时行踪监测 

希望能尽快了却民众的牵挂 

让这位迷途的“老友”早日回归“家园” 

海豚之间的联系 

一般来说

白海豚是通过回声定位系统来进行导航 

你知道海豚之间是怎么联系的吗? 

白海豚之间的交流主要依赖于声音。它们会发出各种不同的声音,包括口哨声、咔嚓声、嗡嗡声等,这些声音可以用来沟通、寻找食物、警告同伴或进行求偶。 

白海豚之间还可以通过身体语言进行交流。例如,它们可能会用身体姿势、动作和面部表情来表达情感、意图或警告。 

白海豚大“爆冷” 

白海豚是“海中大熊猫” 

深受大家的喜欢 

如果和它“同台竞游” 

它的尾巴会给你“爱的鞭答” 

它还有很多有趣冷知识! 

一起来探索吧! 

1 

海豚不是豚! 

白海豚属于鲸类的豚科! 

白海豚是哺乳类动物, 

像人一样用肺部呼吸 

所以他们自身也有可能溺水而亡! 

2 

它还有点“善变” 

在不同的生长期 

它的肤色也会不同 

3 

白海豚的大脑结构与人类类似

具有长期记忆的能力 

可以在分别20年后识别出它们昔日的老友! 

是不是很神奇呢! 

中华白海豚是国家一级保护动物

请大家多多爱护 

如遇到类似情况 

谨记专家的提醒! 

及时拨打 

广州渔政部门电话 

020-86393467 

图源:来源于网络

资料来源:羊城晚报、TVS5动物当家、大洋网、南方网 

采访对象:中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛 

点击蓝字 · 关注我们 

文章编号: 19dd088565453661a7da58939283e750
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会，何以在广西？) 2023-11-12 右江艺术职业学校   右江艺术职业学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNTkwMA==&mid=2247486898&idx=2&sn=69f1e57698e5070cadfbd1e71ce4e0fd

   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

   这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

   2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

   11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

   在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

   10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

   来源:共青团中央 

文章编号: 5392207037afaaf3b60d6ecfd7d1f01
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-11 北海市第一中学   北海市第一中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM0MzU0OA==&mid=2247515854&idx=3&sn=586fc4acef9288abfabfc4dd2ef83d18

   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

   这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

          世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

   2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

   11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

          绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

   在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

   10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

转自:共青团中央 

文章编号: d332d1a41c9fb66a82990c229ef53bd3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (11月1日至11月5日国内时事热点汇总) 2023-11-11 晋江鸿仕   晋江鸿仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDUxNzQ1NA==&mid=2247484523&idx=1&sn=3574d03ce2068e1d7a1cb0fdfd9463ab

天绘五号卫星2023年11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空。天绘五号卫星主要用于开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。中国第40次南极科学考察队出征2023年11月1日，中国第40次南极科学考察队出征。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。中国担任联合国安理会轮值主席中国从2023年11月1日起担任联合国安理会11月轮值主席。中国常驻联合国代表张军表示，巴以局势是本月安理会议程上最重要的工作。联合国安全理事会是唯一有权采取军事行动的联合国机构。安理会有15个理事国，每一理事国有一个投票权。常任理事国5个，中国、俄罗斯、法国、美国和英国。非常任理事国10个，由大会选举产生，任期两年。德国不是联合国安理会常任理事国。逐步实现二级以上医疗机构与疾控信息系统数据自动交换2023年11月1日，国家卫健委表示，我国将逐步实现二级以上医疗机构与疾控信息系统数据自动交换，变“被动监测”为“主动监测”。国际首个全模拟光电智能计算芯片2023年11月，《自然》杂志发文显示，清华大学研究团队研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（简称ACCEL），突破传统芯片的物理瓶颈。通信技术试验卫星十号2023年11月3日，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，通信技术试验卫星十号主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。这次任务是长征系列运载火箭第495次飞行。我国国产首艘大型邮轮2023年11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。我国已具备同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的能力，集齐造船工业“三颗明珠”。我国自主研制的首台常态化运行地基日冕仪正式建成2023年10月25日，国家重大科技基础设施“空间环境地基综合监测网（子午工程二期）”新建设备光谱成像日冕仪顺利通过工艺测试，并成功获得首批日冕观测图像，标志着我国自主研制的首台常态化运行地基日冕仪正式建成。第一届全国学生（青年）运动会2023年11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴，展现广西独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。第六届虹桥国际经济论坛2023年11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。012023年11月1日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将（）发射升空。A.天绘五号卫星B.天平二号卫星C.风云三号卫星D.高分六号卫星点击空白处查看答案A022023年11月1日，中国第40次南极科学考察队出征，本次考察将建设（），是我国在南极的第（）个科考站。A.罗斯海新站；5B.乔治王岛新站；5C.罗斯海新站；4D.乔治王岛新站；4点击空白处查看答案A032023年11月3日，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将（）发射升空。A.四象01星B.天绘五号卫星C.遥感三十九号卫星D.通信技术试验卫星十号点击空白处查看答案D042023年11月4日，我国国产首艘大型邮轮（）正式命名交付。我国集齐造船工业“三颗明珠”。A.中华号B.海洋赞礼号C.爱达·魔都号D.歌诗达·维多利亚号点击空白处查看答案C052023年11月5日，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。本届主题为（）。A.携手促发展 开放赢未来B.中国的倡议 全球的行动C.共享开放机遇 共创美好生活D.深化互联互通 促进合作共赢点击空白处查看答案A

文章编号: bc1dd8e77e5a3a690535db2811fa4b13
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中国最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-11-11 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247573514&idx=2&sn=65eabdb21176a43325492f98b638eb26

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注 

【老朋友】点击右上角,转发或分享本页面内容 

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

目前众多小伙伴已关注微信公众号   

       

        

(图文来源网络,版权归原作者,如有侵权请告知)  

成功就两个字:行动!

综合编辑:掌上北部湾经济特区(转载须注明) 

用心创造价值!以诚树立品牌!

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复:房产+联系电话

欢迎分享朋友圈,支持北部湾发展!

欢迎关注微信平台: 掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 :yss8960

如果您喜欢,就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号: yss8960

商务合作微信号: 18977931602

还可以扫扫下方二维码 

文章编号: 66ac703b80f77a6931a7a763c4a35846
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (12月15日~31日:广东17天全景大满贯) 2023-11-11 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650864791&idx=1&sn=ec0a9aca1f1f83ce8a8a89c1fa0c0b8e

12月15日~31日：广东17天全景大满贯广东是位于我国南部沿海地区的一个省份拥有丰富的自然资源和独特的人文景观广东省的经济发达，文化底蕴深厚吸引了众多人们的关注和前往探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地吸引了众多人们的关注和前往 对于喜爱美食的你来说，潮汕一定是个不能不去的地方。牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果……港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程    关于我们：★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！欢迎个人社团以及企事业单位报名，团队可单独接待、定制行程。活动时间2023年12月15日~31日（16天）活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。参加人数50人，35人成行出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】，（乘车的不足5人请到下一乘车点乘车）线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。活动费用1990元/人，会员优惠50元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈，收费时向领队展示朋友圈可优惠20元（会员也可参与），活动出发前2天内转发无效。费用包含：1、交通：西安往返专车；2、领队：赏山越水自己领队全程带队；3、活动保障：30万户外旅游保险；4、预订服务：提供全程住宿及门票预订。自费项目说明：住宿：住宿集体AA制；用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名，其他方式一概无效。请直接发手机短信或添加微信：战鹰18891999618（微信同号）;丹顶鹤13659237988（微信同号）;聆听~柒15929311292（微信同号）；【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点（根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车）】收到回复确定报名成功后才可以参加活动。温馨提示1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！行程安排Specific itineraryD1：西安--黄石   全程高速   住：黄石D2：黄石D3：潮州   参观广济桥、潮州古城，品尝潮州美食D4：南澳岛D5：汕头D6：汕尾漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。D7：深圳酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等D8：广州酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。D9：佛山佛山祖庙、看武龙醒狮表演。D10：中山岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥D11：开平碉楼参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地D12：阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩D13：湛江雷州半岛、茂德公古城D14：菠萝的海-中国大陆南极村D15：肇庆D16：益阳D17：益阳--西安今天是返程日，早餐后团队放歌，进入陕西。分享活动图片，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！【风景介绍】 巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。南澳岛位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番！北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛。位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.9平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里；有可供开发的土地58平方公里。开平碉楼位于广东省开平市，主要兴建于上世纪二、三十年代，由海外华侨回乡兴建。现今，在开平保存着1800多座碉楼，它是乡土建筑中较为特殊的类型，是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化，建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观，开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”，《一代宗师》里的“金楼”，《东山飘雨西关晴》里的“广州城”，都有它的身影。中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝，是中国最大的菠萝生产基地。徐闻县是广东省湛江市下辖县，位于中国大陆的最南端，有着生产菠萝的优良外部环境：年均气温23.5℃，雨量充沛，光照充足。以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌，其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美，舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机，共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物，在中国近代史和现代史上占有重要地位。军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹，有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑，为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所，具有比较重要的学术研究价值。岐江夜游，全长约6公里，以水为魂、桥为眼，以香山历史为铺垫，推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。乘船夜赏岐江，看波光流影，享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾，品味百年的历史沉淀，观赏现代都市景观。旅行安全注意事项告知书·游客乘坐飞机时应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或者易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关，要听从领队指挥，不要私自行动；请勿帮助陌生人带行李，以防被人利用；·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队（导游）的房号、旅游车牌号、领队（导游）及司机联系电话等；离开酒店外出时，务必索取酒店名片，如果游客迷路时，可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目，并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时，请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示，留意景点的安全标识，切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动，否则后果自负。·行程中，有带小孩的游客请看管好自己的小孩，不能让小孩单独行动并注意安全；各国（地区）景区旅游者众多，治安状况亦不同，请游客特别小心随身携带的物品，以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施（如游泳池、健身房等），请务必注意人身、财产安全；非本公司安排的活动，本公司仅限于提醒告知义务。　·游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品，若出现贵重物品遗失、被盗，汽车公司概不负责，本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时，请遵照工作人员的指导，特别是乘坐快艇游玩时，所有游客请抓紧扶手，年幼或者年长者请不要坐船头，以免发生不测。　　   ·在水上（包括江河、湖海、水库）游览或者活动时，游客须注意乘船安全，应穿戴救生衣，不可单独前往深水水域或者危险河道；选择水下游泳时，因携救生设备助游。·行程外自由活动期间，应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项，如不听劝告发生意外者，后果自负；【声明】凡报名者均视为具有完全民事行为能力人，仔细阅读过本次活动的详细说明，并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险（最高30万），当队员发生意外伤害时，公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失，以及不可抗力（如地震、洪水、塌方等自然灾害），公司将不承担责任，如遇天气变坏或行程滞后，领队有权改变行程计划。【关于户外旅行的免责声明】本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动，对活动责任仅此承诺：本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动)，本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性，但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】：根据2015年5月1日交通条例新规定：车辆不得超载，如违规扣6分，并处罚金，因此，即日起所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！3、诚信报名：a：一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用；b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。一、关于大巴长线游的退订说明：1、出发前10日退出，全额返还费用；2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%；3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%；4、出发前5天内退出，扣除费用的70%；5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用；6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单。7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。

文章编号: c4f2520eba880fb8a6650981bdda1ea2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (超萌超Q——学青会吉祥物是“海上大熊猫”？！) 2023-11-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650576303&idx=2&sn=b9cdec52b032b1296038d6a8f2938d72

第一届全国学生(青年)运动会 

吉祥物 

SUMMER 

壮壮 美美 

             

中华白海豚 

输入标题 

输入标题 

输入标题 

输入标题 

超萌超Q 

一对活泼律动的海豚形象 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

创作原型为常年出现在 

广西钦州三娘湾海域的 

 中华白海豚  

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

八桂人民欢迎八方来客的热情 

\\\\\ 

中华白海豚 

粉色海豚的浪漫邂逅 

中华白海豚 

有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

它们还被称为会变色的“海洋精灵” 

\\\\\ 

奔向海洋遇见你 

广旅·海豚湾 

——“豚”丁兴旺—— 

白海豚对栖息地环境要求严苛 

常被称为衡量海域水质的“活指标” 

近年来

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

白海豚一生都在不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

幼年呈暗灰色 

长大后颜色会变浅 

青壮年个体灰色和粉红色相杂 

成熟期之后逐渐变成白色 

\\\\\ 

广西旅发海豚湾旅游有限公司 

“出海寻豚”游览项目 

——探索海洋深处的自由时刻—— 

广旅海豚湾公司统一整合 

钦州三娘湾现有游船资源 

推出了快艇、游艇、豪华艇 

出海寻豚的游玩出行选择 

出海邂逅“海上精灵”的奇妙之旅 

/////      

来追海豚吧 

官方购票渠道 

广旅海豚湾出海寻豚票 

▲点击图片立即下单▲ 

广旅乐享 BUY ▷ 

2023幸福生活节 

双11幸福购GOGO 

更多产品请锁定”广旅·幸福旅程” 

»»嗨购一季 乐享幸福«« 

秋冬游广旅 

双十一幸福购GOGO 

11月11日黄金8小时 

全场1折起 

专场直播年终特辑

 抖音广旅·幸福旅程 

             

内容来源:新华社、央视新闻、广西日报、广旅沿海公司 

责编:张沐汐 

初审:谢亦寻 

执行主编:谢兆山 

声明:部分图片及素材来源于网络及各大媒体,版权归原作者所有,如认为内容侵权,请联系我们删除。 

 ————— 

文章编号: 6d02cf0ed6f1443174f76da0ac31e25a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (社区美化系列三——贝壳假日旅店) 2023-11-11 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489046&idx=1&sn=e25546c8cac2bd5eb82930ae2a7d9c7d

赏云赏月赏花开，望山望水望风来。观鸟观豚观沧海，   等日落，等你来……立冬已过，钦州还是有点热。在北方漫天飘雪的时候，南方三十度的天气，大家是不是还穿着短袖盼着能有一股微风吹来呢？海边的太阳更是晒人！让我们来看看是哪几位“小朋友”又被晒黑了呢？呀！他们是谁呢？本次墙绘我们再次邀请到了北部湾大学的卢彬婷、李依萍、谭天益、黄艳群四位同学于2023年11月7日至9日开展我们的绘画工作！墙绘的地点是钦州三娘湾景区的贝壳假日旅店。经过同学们为期三天的绘画，我们的房子由这样的：变成了这样的：换上了新装的房子是不是很漂亮呢？让我们一起看看同学们工作的身影吧！我们的最终成果：最后是我们工作人员的合照啦~“一点点改变，汇大大不同！”社区的美化需要我们每个人的参与，每天改变一点点，溪流汇成江河，江河汇成大海，有一天我们将看到我们一点点的努力得到一个巨大的改变，让一切向更美好的未来发展！小朋友：他们为什么要画海豚呢？家   长：因为这里是海豚的故乡呀，让你可以到处都能看到海豚！在工作的过程中听到了这样令人感动的对话，让我们觉得所做的一切都是值得的！我们的社区有在慢慢变好，期待你来到这里见证它的改变哦~让我们一起携手，让社区变得更加美好吧！支持单位：北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”                                       ——北部湾大学鲸豚研究团队来源|北部湾鲸豚研究团队图片|凌乙荣  罗方强编辑|凌乙荣  审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟（本文使用秀米编辑器编辑，在微信公众平台发布）

文章编号: 3e2270273e47182ccf7fe3c7c6e13c5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钦州港片区在沪举办投资合作高端恳谈会) 2023-11-10 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651126312&idx=2&sn=16d81d7aff8c9aaa7eddc8d0d09ec8d8

11月4日,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区(以下简称钦州港片区)在上海举办投资合作高端恳谈会,长三角地区近50家企业代表参加。钦州市委常委、常务副市长,钦州港片区管委副主任钟恒钦出席活动并致辞。 

活动现场 

钟恒钦在致辞中向到场企业代表讲述钦州故事,通过“虾蟹鱼蚝两棵树,一湾一河一陶都”两句小诗描述起钦州的特色产业和美好愿景。 

钟恒钦致辞 

钟恒钦指出,钦州作为我国面向东盟的重要桥头堡和中西部地区最便捷的出海通道,占据着重要的区位优势,与马来西亚、新加坡、泰国、越南等东盟国家贸易往来密切。钦州港片区叠加享受着中国—马来西亚钦州产业园区、中国—东盟产业合作区、中国沿边临港产业区、钦州综合保税区等多重政策支撑,加上近几年在营商环境提升上不断发力,逐渐形成一片新兴的投资热土。欢迎所有企业家朋友都到钦州来走走看看,吃海鲜、品荔枝、喝陈皮茶、赏坭兴陶、走平陆运河、看中华白海豚、到钦州港片区考察洽谈、共商合作、共谋发展、共享红利。 

在推介环节,钦州港片区招商服务中心主任徐超然围绕绿色化工、装备制造、生物医药、电子信息、港航贸易、林浆家居等主导产业进行推介,并详细介绍了钦州港片区的经济发展建设情况。到场企业家代表就关心的政策优势、要素价格等与参会职能部门进行了充分交流,多家企业就意向投资项目进行了现场路演。 

参会企业家代表与职能部门对话交流 

本次活动得到了穀川联行有限公司的大力协助支持。 

    出品 | 中国(广西)自由贸易试验区 

    钦州港片区协调指导局 

   图文 | 钦州港片区驻长三角企业服务处 

   排版 | 赖杰昌 

   校对 | 黄海志 苏元媛 

   审核 | 劳干琼 

        精彩推荐 

文章编号: 47cce3e9f11ddfd39b5ccd309433dacf
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-10 赤色龙州   赤色龙州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTUzNDY3Nw==&mid=2247666578&idx=7&sn=7f472a37dded553054b96eaa4ce6e3ab

           点击蓝字 

           关注我们 

这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。  

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者周华摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:广西2023年学青会微信公众号 

编辑:梁严匀 

校对:李泽玮 

一审:黄建春 

二审:周炳海 

三审:黄华江 

文章编号: e1cd8f33fc073daf0abc20f973adca9c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-10 柳州市第一职业技术学校   柳州市第一职业技术学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAxODE0NA==&mid=2650833541&idx=3&sn=14ed854788de7a99770a6a48d670f756

这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。  

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者周华摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

往期推荐 

▲ 点击图片查看柳一职40周年校庆公告(第一号)

▲ 点击图片查看柳一职40周年校庆主题和标识

▲ 点击图片领取原创“柳一职幸运鹅”表情包

▲ 点击图片参与柳一职40周年校庆资料征集

▲ 勇立潮头敢为先,披荆斩棘闯新路(飞鹅创业时期) 

▲ 初心如磐意志坚,奋楫笃行自担当(发展关键期) 

▲ 昂首跨步新征程,逐梦建功新时代(跨越腾飞期) 

来      源丨“广西2023年学青会”微信公众号 

编      辑丨黄纯廷 

校      对丨杨舒婷 

审      编丨蔡   丽 

文章编号: 9079ce387e1e27932e5145e9bed930b8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!被这俩萌到了) 2023-11-10 临清水利   临清水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc0MjQ1OA==&mid=2247510708&idx=3&sn=4a31b6b95d26fdccfa287bd59e00b28c

第一届全国学生（青年）运动会近日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”“美美”活泼律动的形象广受大家关注它们的创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显了广西的民族特色和山水之美、生态之美衡量水质的“活指标”中华白海豚是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录被誉为“海上大熊猫”主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中最喜好的生活环境是大河的入海口全世界约6000头在中国主要分布于长江口以南的河口海域广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏    图片源自新华社中华白海豚作为河口生态系统食物链的顶端对栖息地环境要求严苛被称为衡量海域水质的“活指标”近年来我国水域生态环境保护不断加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升为保护白海豚划出“生命线”广西钦州三娘湾是中华白海豚的主要栖息海域之一也被誉为“中华白海豚之乡”这里还是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方生活在三娘湾的中华白海豚   赵一 摄钦州三娘湾以及附近的大风江海域是中华白海豚在钦州湾最主要的栖息海域这片海域有着大风江生态系统及浅海生态系统是白海豚极为喜欢的生活环境 据悉三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到约300头且呈缓慢稳定增长态势钦州三墩路   甘维良 摄钦州跨海公路三墩路建设为保护白海豚划出了“生命线”公路西边发展工业东边则留给白海豚这条界线不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证各地共同守护“豚”丁兴旺为保护中华白海豚物种及其栖息地我国采取了一系列措施包括划定保护区禁止捕杀和限制开发等先后设立了7个中华白海豚自然保护区包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区以及1个省级和4个市县级的自然保护区其中珠江河口是全世界最大的中华白海豚栖息地一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥   图片源自南方日报你知道吗“超级工程”港珠澳大桥在建设时穿过了中华白海豚保护区为减少对栖息地的侵占大桥桥墩从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力来源：中国水事

文章编号: 83b2db80c8d325aa8db851c2d06309b5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-10 东盟经开区发布   东盟经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU2Nzc4Mw==&mid=2247547740&idx=2&sn=00a323f9ce45f4fdff439fec20256bba

           五大看点 

第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

          看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

          看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

          看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

          看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

          看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

         来源:新华社 

   开发区官网: 

   http://gxdmjkq.nanning.gov.cn 

   —— 

   推荐给朋友 

    新浪微博:@广西-东盟经济技术开发区 

    —— 

   内容分享 

    点击右上角——发送给朋友 

    —— 

   分享到朋友圈 

    分享到微博 

    —— 

   互动交流 

    http://hd.nanning.gov.cn/wcm/govrefer2/wyxx/refer.html 

文章编号: 1afc5b6d6c3e1f45c40ca1db6282c88f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-10 南宁市政和园林公众号   南宁市政和园林公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQ2ODI3NA==&mid=2247520154&idx=1&sn=265808391d44a3b4e660376891bdb563

这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

        世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

        体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

        绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:新华社 

文章编号: bbbff73b681eef99d11260a3c49a728
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!被这俩萌到了) 2023-11-10 贺州水利   贺州水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE4NzQwOA==&mid=2247517002&idx=2&sn=3f513412637cbc8e05411e6bc131b89b

第一届全国学生（青年）运动会近日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”“美美”活泼律动的形象广受大家关注它们的创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显了广西的民族特色和山水之美、生态之美衡量水质的“活指标”中华白海豚是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录被誉为“海上大熊猫”主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中最喜好的生活环境是大河的入海口全世界约6000头在中国主要分布于长江口以南的河口海域广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏    图片源自新华社中华白海豚作为河口生态系统食物链的顶端对栖息地环境要求严苛被称为衡量海域水质的“活指标”近年来我国水域生态环境保护不断加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升为保护白海豚划出“生命线”广西钦州三娘湾是中华白海豚的主要栖息海域之一也被誉为“中华白海豚之乡”这里还是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方生活在三娘湾的中华白海豚   赵一 摄钦州三娘湾以及附近的大风江海域是中华白海豚在钦州湾最主要的栖息海域这片海域有着大风江生态系统及浅海生态系统是白海豚极为喜欢的生活环境 据悉三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到约300头且呈缓慢稳定增长态势钦州三墩路   甘维良 摄钦州跨海公路三墩路建设为保护白海豚划出了“生命线”公路西边发展工业东边则留给白海豚这条界线不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证各地共同守护“豚”丁兴旺为保护中华白海豚物种及其栖息地我国采取了一系列措施包括划定保护区禁止捕杀和限制开发等先后设立了7个中华白海豚自然保护区包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区以及1个省级和4个市县级的自然保护区其中珠江河口是全世界最大的中华白海豚栖息地一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥   图片源自南方日报你知道吗“超级工程”港珠澳大桥在建设时穿过了中华白海豚保护区为减少对栖息地的侵占大桥桥墩从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力中国水事综合新华社、南方日报、共青团中央等整理。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。

文章编号: 45711e8f42946a7ce56d0a4fb0803f0d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广东最值得去的十个地方，抽空一定要去看一看，感受客家、广府文化...) 2023-11-10 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247486945&idx=1&sn=290755b2de9f29f8b4a47f03ce8dac5b

             广东,古典而又现代,传统而又新潮。在广东,可以旅游的地方数不胜数。从古老的遗迹到现代的高楼,从传统的民俗到创意迭出的文化表演,这里都有。广东最值得去的十大旅游景点,来广东一定要看,总有一个是你想去的。 

广东省,简称“粤”,省会广州市。因古地名广信之东,故名“广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南省隔海相望,广东省下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。是中国大陆南端沿海的一个省份,有华南地区的“鱼米之乡”之称,是中国第一经济大省。  

旅行关键词:繁华都市、美食、时尚城市、地域风情 。  

不可错过景点:韶关丹霞山、深圳华侨城、广州白云山、梅州雁南飞、惠州罗浮山、佛山西樵山等。   

最佳旅游季节:9月至12月适宜游览。冬暖夏凉广东的夏秋季多台风,每年的4月至8月为雨季。9月至11月,凉爽多风,适合到在各城市爬山赏水赏秋叶,亦或到珠三角地区的乡镇感受岭南的地域风情,另江门的开平碉楼与村落,也值得当季一去。 

建议游玩时间:4-10天。  

广东天气:气温较高,夏长冬短,降水充沛,夏季多雨,冬季少雨,雨热同期;夏、秋多台风和暴雨,秋季干旱较严重,冬春有冷空气侵袭。  

节庆活动:广府庙会(2月)、广交会(4月)深圳荔枝节(6月)、广东国际啤酒节(8月)、阳江风筝节(9月)、小榄菊花会(11月)、潮汕营老爷等。  

景点概况:广东聚集最多奇特景观的地区在粤北,粤北包括韶关和清远,当地的山地自然景观可谓是奇美俊秀。有以丹霞山和金鸡岭为代表的丹霞地貌,有以连南、阳山、英德山群及溶洞而闻名的喀斯特地貌;粤东的梅州、河源、潮汕和惠州地区,一向以其独特的客家文化而在广东自成体系,民风古雅,古文化遗存丰富。至于粤西,则有着漫长而曲折的海岸线,拥有为数众多的优质海滩,这里展现出的浪漫多情,让你感叹“不在梅边在柳边”的粤韵风华。 

                PART. 

                0 

                1 

                   广州塔 

               广州塔矗立在广州城市新中轴线与珠江景观线的交汇处,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于一体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。 

               又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米。是中国第一高塔,是国家AAAA级旅游景区。 

                 PART. 

                 0 

                 2 

                    巽寮湾 

巽寮湾,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。境旁有国家级海龟自然保护区港口海龟湾,有地处沿海的巽寮海湾旅游区和南门海湾右边的是猴子湾,有被誉为“广东省历史文化名城”的平海古城和建于明清时期颇具特色的古镇村落,有远近闻名的九龙峰旅游区,有省级的古田自然保护区,有“东江红都”高潭老区等众多旅游景区景点。 

                 PART. 

                 0 

                 3 

                    白云山 

               白云山,位于广东省广州市白云区,为南粤名山之一,自古就有“羊城第一秀”之称。山体相当宽阔,由30多座山峰组成,为广东最高峰九连山的支脉。面积20.98平方公里,主峰摩星岭高382米。登高可俯览全市,遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节,山间白云缭绕。白云山分为明珠楼游览区、摩星岭、鸣春穀、三台岭、麓湖、飞鹅岭以及荷依岭七个游览区,在景区内不仅能够欣赏自然美景,还能体验滑草、滑道、小型蹦极等娱乐项目。 

               白云山的景色秀丽,自古以来就是广州有名的风景胜地。如“蒲涧濂泉”、“白云晚望”、“景泰僧归”等,均被列入古代“羊城八景”。20世纪60年代和80年代,白云山分别以“白云松涛”和“云山锦秀”胜景两度被评为“羊城新八景”之一。改革开放以后,党和国家多位领导人及国际友人也都曾在此观光并题名,为白云山风景区留下了不少墨宝。 

               白云山也是广州市风景区行业的第一家国家AAAAA级旅游景区,也是广州市唯一同时拥有全国文明风景旅游区、国家AAAAA级旅游景区两项荣誉的景区。 

                 PART. 

                 0 

                 4 

                    丹霞山 

               丹霞山( 中国红石公园),位于广东省韶关市仁化县境内,丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

               丹霞山是广东省面积最大、景色最美的、以丹霞地貌景观为主的风景区和自然遗产地。景区主要分为丹霞景区、韶石景区、巴寨景区、仙人迹景区与锦江画廊游览区,其中锦江画廊和巴寨景区是以自然山水观光为主,集科普、攀岩、考察、探险、休闲度假为一体的风景区。 

               丹霞山现有佛教禅寺及800多处石窟寺遗址,历代文人墨客在这里留下了许多传奇故事、诗词和摩崖石刻,具有极大的历史文化价值。丹霞山下有一条清澈的锦江,环绕于峰林之间,游客可乘舟漫游,欣赏沿江两岸景色和摩崖石刻。两侧危崖绝壁里的隐岩幽洞中,还分布着多处悬棺遗迹。 

                 PART. 

                 0 

                 5 

                    南澳岛 

               南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

               南澳岛是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有 “海上互市”的称号。岛上文物古迹50多处,寺庙30多处,大小港湾66处,具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,比较著名的有青澳湾、黄花山、总兵府、南宋古井、太子楼遗址等景点。 

               南澳岛上生长着1400种热带和亚热带植物,并且很多野生动物栖息在此。南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,是广东省两个A级沐浴海滩之一。 

                 PART. 

                 0 

                 6 

                    世界之窗公园 

               世界之窗,位于广东省深圳市南山区深南大道9037号,于1994年6月18日建成开园,2001年9月28日,建成世界之窗环球舞台,其后展出多种节目表演。 

               世界之窗公园作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区,荟萃了世界几千年人类文明的精华,有历史遗迹、名胜、自然风光、世界奇观、民居、雕塑等130多个景点,其中包括园林艺术、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性娱乐项目等。公园中的各个景点都按不同比例自由仿建,按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。 

                 PART. 

                 0 

                 7 

                    惠州西湖 

               惠州西湖国家风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区,由西湖景区和红花湖景区组成,总面积20.91平方公里,其中水域面积3.13平方公里,是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 历代以苏东坡、李商隐、杨万里、祝枝山、陈尧佐、白玉蟾、梁鼎芬、丘逢甲为代表的400多位文人墨客曾踏足惠州,为西湖留下了宝贵的文化遗产。 

               惠州西湖林木茂盛,继承了岭南独树一帜的自然景观特征,与杭州西湖的烟雨江南印象相比,显得更加清爽直白、端庄素雅, 因而又有“浓抹杭州惠淡妆”之说。惠州西湖幽深曲折,周围青山环绕,亭台水榭遍布其中,景色万千。湖区很大,非常适合游船,这里还是夏季赏荷的好去处。 

                 PART. 

                 0 

                 8 

                    佛山祖庙 

佛山祖庙,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,祖庙建筑群占地3500平方米,由排列在南北中轴线上的万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、三门、前殿、正殿、庆真楼等建筑物组成。祖庙整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。 

                 PART. 

                 0 

                 9 

                    潮州古城 

潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等为代表的自成体系、独具一格的旅游文化。 

                 PART. 

                 0 

                 10 

                    沙面 

               沙面,曾称拾翠洲,因为是珠江冲积而成的沙洲,故名沙面,沙面是一个有大小街巷八条的小岛,是广州网红打卡拍摄圣地。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群,极富异国情调、风光旖旎的地方,适宜漫步,东西长900米,南北宽300米,来回走上两圈也不会累。在这里,你可以静享闲适时光。 

                      吃 住 行 购 

                 特色美食: 

                 粤菜作为广东的代表菜,由潮汕菜、广州菜、客家菜组成,是中国八大菜系之一。广州菜是无鸡不成宴,而潮州菜是无海鲜不成宴,其擅用食盐、卤水等佐料助存及调和食物,而客家菜则偏向多油多咸的重口味菜。广东的凉茶、早茶、老火靓汤也是一大美食特色。

                 经典美食: 

                 烤乳猪、白切鸡、红烧乳鸽、上汤焗龙虾、广州文昌鸡、潮州卤味、糖醋咕噜肉、东江酿豆腐、老火靓汤、东坡梅菜扣肉等。

                 美食街: 

                 广州上下九步行街、广州北京路美食街、深圳东门美食街、珠海南屏海鲜街、汕头珠江路美食街、 顺德华盖路步行街、深圳华强北美食街、佛山祖庙飞鸿街、横琴海鲜一条街、蛇口美食街等。 

                 住宿概况: 

                 广东省拥有上万家酒店宾馆,其中拥有最多四、五星级酒店的城市为广州、深圳、佛山、东莞、顺德;其中各酒店房价根据酒店的星级及节假日而定价,所以选择出游广东要提前订好住宿哦,在各大知名旅游网站订酒店,价格还可以优惠些。 

                 著名酒店: 

                 深圳福田香格里拉大酒店、广州增城金叶子温泉度假酒店、广州市东方宾馆、广东东莞嘉华酒店 广州花园酒店、广东中山名座假日酒店、广州四季酒店、佛山三水绿湖温泉度假酒店、东莞市厚街国际大酒店 。 

                 当地购物: 

                 广东购物中心林立,热门的购物城市有广州、深圳、惠州、东莞、佛山、珠海等,其中广州市、深圳市是众所周知的批发市场的天下,其中服装批发最为特色。广东省拥有21个地级市,各地级市的特产也各有特色,想买海鲜类的特产就去广州、惠州、湛江等城市,想买端砚、水晶艺品就去肇庆市,想买糕点类饼干小吃类的特产就不能错过佛山、广州等城市。 

                 特色特产: 

                 端砚、英石、郁南无核黄皮、新会陈皮、梅州金柚、中山脆肉鲩等。 

                 购物街: 

                 广州上下九步行街、广州北京路商业步行街、深圳东门步行街、广州太古汇、广州天河城广场、深圳书城等。 

                 交通概况: 

                 广东省内城市的公共交通便捷、高效、智慧、安全、绿色,社会公众能够按照自己的意愿选择合适的公共交通出行方式。 

                 飞机场: 

                 广东拥有全国三大航空枢纽之一的广州新白云国际机场,此外,深圳、汕头、珠海、佛山、湛江、梅州等地也拥有民用航空机场,方便旅客往来。 

                 火车站: 

                 广东铁路发达,省会广州的广州站是主要火车站,通达全国主要城市。且广东省内的广州、深圳、珠海三大都市区内部实现1小时互通,为珠三角地区提供“公交化”的城际旅客运输服务。 

                 公路: 

                 广东省目前公路总里程达到11.5万公里,全省所有地级以上市通高速公路、与周边省份(除海南省外)均有高速公路相连,基本形成以广州、深圳为中心向外辐射的高速公路网络,珠江三角洲形成较为完善的高速公路网络。 

                 港口: 

                 全省拥有海岸线3368公里,占我国大陆海岸线的18.7%,位居全国第一。目前已经形成了以深圳、广州、珠海三港为枢纽的珠三角港口群及以湛江、汕头港为主体的东西两翼的港口群。 

                 公交车: 

                 广东各地级市基本都有公交车,交通较便利。 

                 地铁: 

                 广东各地级市基本都有公交车,交通较较便利。广东省目前拥有地铁交通的城市有广州、深圳、佛山、东莞,地铁票价均实行里程分段计价票制。 

线路玩法推荐之广东篇(上海) 

行程线路 

1 

秋韵广东

市场最具性价比的产品

--------

☑走遍广东18城4湾2岛+雷州半岛 升级1晚当地五星+4晚海边酒店双飞11日游

❤上海自组团

纯玩无购物

潮州古城

佛山祖庙

黄埔军校

南澳岛

牌坊街

惠州西湖

中英街

孙中山故居

港珠澳大桥

海陵岛

湛江

菠萝的海

南极村

70周岁及以上3199/人

70周岁及以下3399/人

⚠不含税360/人一起收

11月26日(收客中)

12月2.6.10.14.18.22.26.30日

1月2.6.10.14.18.22日

(12月-1月+200) 

行程:https://xczs.vip/t/5f2049 

行程线路 

2 

上海自主班品质发团

‮天冬‬的广东——旅居/‮休疗‬养/‮养康‬定制

☀广州+南沙+珠海+澳门(住)+江门+新会+开平+‮江阳‬高端纯玩 8日

‮程行‬轻松,‮的目‬地舒适,‮休退‬圈首选

‮端高‬定制团【纯玩  0 自费 0 推荐】‮州广‬进出

‼‮忆追‬黄埔军魂-‮埔黄‬军校 ,‮东观‬南‮最亚‬大妈祖庙,‮洲亚‬赌城-‮尼威‬斯人,‮世观‬界‮大最‬钻石5D‮光灯‬秀,‮寻探‬宋‮海元‬战古战场,‮全游‬国规模最大-‮乡侨‬旅游度假区,‮中叹‬国夏‮夷威‬康养-‮陵海‬岛

‮卡打‬各地‮色特‬风味餐:‮级升‬脆皮琵琶鸭/‮皮陈‬宴/海‮大鲜‬盘菜

升级1‮澳晚‬门四‮住星‬宿+连住3‮东晚‬方‮威夏‬夷‮陵海‬岛‮红网‬度假区

‮家独‬游览:耗资66‮元亿‬打造的‮坎赤‬古‮侨镇‬乡国‮旅际‬游度假区;加赠【‮国民‬风换装旅拍】

‮市门‬价:2480元/人

11月16/23/26/30日

12月7/14/17/24日 

行程:https://xczs.vip/t/0467ab 

线路玩法推荐之广东篇(苏州) 

行程线路 

1 

【海上明珠】潮洲·汕头·南澳岛·东山岛纯玩5日游

11月13/20/27日;12月4/11/18/25日

双动2780元/成人

双飞3580元/成人

❗每班最多30位游客   满20人可独立发班

住好酒店是王道  升级指定3晚四钻海景酒店

食在广东,味在潮汕,品尝《龙虾鲍鱼大拼盘》《潮州十八班武艺》《汕头正宗牛肉火锅》特色餐

特别赠送:东山岛名片-网红小火车、登千年古桥-广济桥、打卡南澳岛总兵府

赠送机场到家接送机服务+无缝潮汕各出入港口免费接送 

行程:https://t.gitc.vip/g/23637 

行程线路 

2 

11月19日铁发余位8

‼【最广东】独家首创多年畅销

广东全景15城2岛3湾双飞10日游

独家首创.连续多年爆款热销

100%纯玩无购物.安心游

东有南澳岛.西有南极村

粤东粤西都走遍.真正大全景

报价:3699元起

班期:11月19/21/22/25/26/28/29日

高配酒店

金町湾+巽寮湾+鼎龙湾+海陵岛+月亮湾升级5晚海景酒店

高配美食

广东8大美食实现美食自由

行程:https://xczs.vip/t/b682aa 

线路玩法推荐之广东篇(无锡) 

行程线路 

1 

【印象潮汕】五日游

潮州+南澳+汕头

专车专导,无暗店无擦边

⭐食在广东,味在潮汕

特别安排潮汕风味菜

赠潮汕功夫茶+看潮洲戏剧

全程0购物、0必消

全程不换酒店减少搬运

双动天天发班

双动经济型  成人2780元/人

双动舒适型  成人3080元/人

双动品质型  成人3680元/人

双飞每周一 三 日发班

双飞经济型  成人2980元/人

双飞舒适型  成人3280元/人

双飞品质型  成人3880元/人

✈参考航班

常州-揭阳 9C6173 (09:50-12:05)

揭阳-常州 9C6174 (16:05-18:00)

⭕无锡/常州市区2人起含接送

(张家港/靖江市区+100/人,苏州/常熟市区+150/人)

行程:https://t.gitc.vip/g/23758 

行程线路 

2 

《广东壹号》

广东全景16城双湾双岛:(12天11晚卧去动回~~纯玩)

11月12/15/19/22/26日

12月3/6/10/13/17/20/24日

成人价:3080元/人

广州/韶关/英德/清远/肇庆/开平/江门/中山/珠海/东莞/深圳/汕尾/惠州/汕头/潮州/漳州/港珠澳大桥/巽寮湾/双月湾/南澳岛/东山岛

✨行程亮点:

◆价格霸道:同类纯玩全景线路,绝对性价比。

◆玩的霸道:一次玩转16城双湾双岛,深挖城市大型精华景点,全面提升体验感。

◆住的霸道:保证入住2晚海边酒店、全程保证升级1晚网评四钻酒店。

◆吃的霸道:品尝8大特色美食餐,体验广式早茶。

◆强强联合:“冬季万人观飞鸟”走进《长隆飞鸟乐园》,专享“长隆银发礼遇”。

行程:https://xczs.vip/t/fe992b 

线路玩法推荐之广东篇(杭州) 

行程线路 

1 

✨ 湛美海陵岛浙江省内独立成团 — 浪漫海岸双飞五天游

 湛江-开平-海陵岛-茂名 — 探索广东沿海之美

 11月13/14/15/17/19/21/22/23/25/26/29日

 超值价格:4280元/人

 0购物自费 — 违一罚十

 无年龄限制 — 全家老少皆宜

舒适住宿 — 全程无忧

 2晚海陵岛海边酒店

 升级1晚茂名国际五星浪漫海岸温德姆酒店

 广东美食之旅:

 品尝传统的黄饭

 享用新鲜鱼排晚餐

 海鲜大盆菜 — 海洋的馈赠

 滋补梅花鹿宴 — 健康与美味的结合

行程戳https://t.gitc.vip/g/23529 

行程线路 

2 

 【广东全景】纯玩0购物*双飞6日游

纯玩0购物! 全程无强制消费!

11月16/23/30日

12月7/14/21/28号

 价格: 2680元/人

 景点亮点

✔港珠澳大桥的壮观

✔惠州西湖的宁静

✔广州塔(“小蛮腰”)的现代魅力

✔黄埔军校的历史沉淀

 住宿升级:

一晚佛山当地五星酒店

两晚巽湾当地海边五星海景沙滩酒店

 升级4大特色餐

✨海鲜大盆菜、烧鸭宴

✨广式乳鸽宴、素食点心自助

 特色安排:

船游世纪工程-港珠澳大桥

增游东方马尔代夫-惠州巽湾

 文化探索:

 四大名校之一黄埔军校

 “武术之乡”,美食之都—佛山祖庙

 东方马尔代夫-巽寮湾

一代伟人故居-孙中山纪念馆

✈ 参考航班

杭州-惠州: HO1805 08:05 - 10:15

惠州-杭州: HO1806 11:00 - 12:50 

行程:https://t.gitc.vip/g/23254 

线路玩法推荐之广东篇(南京) 

行程线路 

1 

粤西+粤东+粤北+珠三角+港珠澳大桥

【寻味广东】双卧14日 单高13日 纯玩0自费0购物

70周岁以上:3499元/人

70周岁以下:3699元/人

儿童: 1380元 (含车、导、半餐

11月: 9/16/23/30 日

12月: 1/8/15/18日

满30人以上可自选任何开班日期

广式八大闽粤 美食特色美食:

湛江粤西风味餐/徐闻菠萝宴/鼎湖农家养生餐

广式小二农家菜/巽察湾海鲜餐/汕头牛肉火锅

潮州小食宴/特色客家风味餐

网评3钻酒店升级4晚海景酒店

全程0购物0自费

湛江进韶关出18城2岛3湾

粤西:湛江/徐闻/吴川鼎龙湾/阳江海陵岛/阳西

粤东:潮州/汕头/南澳岛/汕尾

珠三角:深圳/东莞/惠州/广州/佛山/肇庆/珠海/中山/开平 

行程:https://t.gitc.vip/g/22002 

行程线路 

2 

【粤港澳广东全景】双卧13日游

11月1日-30日

双卧:3799元/起

双高:4399元/起

全景18城3湾2岛2桥

华东自组,纯玩零自费

2岛:南澳岛、海陵岛

3湾:巽寮湾、鼎龙湾、金沙湾

2桥:港珠澳大桥/全程海上观光,穿越港珠澳大桥·金巴上桥

18城:香港/澳门/广州/台山/佛山/湛江/阳江/阳西

茂名/徐闻/开平/中山/珠海/深圳/惠州/汕尾/汕头/潮州

全程八大特色美

全程网评3钻升级4晚海景房

特别体验威尼斯人度假村,炫酷银河钻石秀

必消:599元/人

行程:https://t.gitc.vip/g/22579 

线路玩法推荐之广东篇(广州) 

行程线路 

1 

✌【玩转威尼斯水城宝墩湖湖山温泉】英德、英西￥299纯玩3天

11月14/19/21/26/28日

成人:299元/起

1.2-1.4米以下:239元/起

1.2米以下:189元/起

英西九龙峰林晓镇行摄百亩峰林粉黛花海

英九庄园茶叶研究所 江景无边际百亩狗尾巴草

☕全程食足5餐:黄花鸡豆腐宴+特色火焰鸡+下午茶

♨英德“水上威尼斯”湿身打卡之旅一【宝墩湖温泉】

参团人数最多赠送手动麻将任打(仅限1晚 每团限2组)

⭕1.2米以上及成人必消套票:68元/人

上车点:

⚠8:00 海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

⚠8:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

跟团游下车点:原上车点下车

行程:https://t.gitc.vip/g/23787 

行程线路 

2 

【玩转双岛】潮汕汛州岛出海捕鱼·住南澳岛轻奢纯玩3天游 

11月19/26日

成人:699元/起

1.0-1.5米:499元/起

1.0米以下:299元/起 

品质保证:全程0自费!0购物!尊享品质出游~

非遗文化:亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

双岛游玩:南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

特色景点:南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

精选住宿:升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

全程含餐:沙茶牛肉火锅宴、竹筒蒸笼海鲜餐、鱼排海鲜大餐

任吃生蚝粥&高压锅生蚝、卤水鹅宴、南澳风味餐、六道风味小吃

【上车点】

✅07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

✅07:40基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

【下车点】番禺广场、纪念堂地铁口(具体出发时间、地点以导游通知安排为准)

行程:https://t.gitc.vip/g/23779 

更多出境线路点击下方关注 

★ 

进群指南   跟团游找福途 

【上海游客】 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

【杭州游客】 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

【苏州游客】 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

【无锡游客】 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

【南京游客】 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

【广州游客】 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

【宁波游客】 

长按识别以上二维码 

添加客服,邀您进群 

【出境游客】 

长按识别以上二维码 

添加客服,咨询行程 

    福途旅游 

    找线路 | 比价格 | 拼服务 

    ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

------------------ 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

文章编号: 28699bd49cdada1acc6709641d4a0102
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (一天打卡三座城！广西这些滨海小城藏不住了) 2023-11-10 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650888451&idx=2&sn=519b8d8851aea48b150bc20850b4b44b

“看山、看海、吃海鲜,到北部湾。”

随着北方各地陆续降温 

许多人纷纷选择南下过冬 

在祖国南海西北部 

北部湾 

这个半山半海的地方 

正向全国游客敞开怀抱 

北部湾包括广西境内多个城市 

其中主要为北海、钦州和防城港 

全年平均气温均可达到20℃以上 

便捷的动车串联起这三座海滨之城 

让旅客既能来一场“特种兵”之旅

又可以漫步其中、细细品味 

↓↓戳图片,放大查看↓↓ 

下面跟着小编 

一起来感受北部湾的

风味与风情、浪漫与情怀吧! 

北海 

高铁站5公里可达景区 

北海站离大部分景区不远 

距侨港风情街仅4.8公里 

距北海老街、海底世界仅5公里 

到北海银滩景点 

只需10多分钟车程 

另外,如果时间充足 

强烈推荐大家 

前往近几年超火的涠洲岛游玩

北海是一座四季宜居的城市

趣夏开海,千帆竞发

秋冬季海鲜肥美 

去北海,不需要挑时候

兴之所至,尽兴而归 

钦州 

粉色海豚巨萌来袭 

钦州是海豚之乡

钦州三娘湾景区更是我国 

少数能近距离观赏中华白海豚的景区 

中华白海豚是特有的粉色海豚 

体色会随着年龄的增长而变化 

深受人们的喜爱 

在钦州东站集散中心乘车点 

旅客乘坐港城5路公交车 

可直达三娘湾(中途途经犀丽湾) 

或可乘坐8路公交车 

到钦州老街等地 

防城港 

沿海边公路寻觅原始渔村 

防城港各景区较为分散

旅客朋友们可在防城港北站出口 

乘坐“最美公交线”11路

欣赏站站好风光 

或租车自驾,直达海边 

无论自驾还是骑行

防城港的海边公路 

都是你不容错过的免费景点 

公路的尽头是簕山古渔村 

在这里,赏夕阳下最美滩涂 

感受原始渔村风貌 

动车组公交化开行 

配套交通一应俱全 

坐动车从南宁出发 

不到1小时可直达 

钦州、北海、防城港 

南宁东至钦州东每日开行动车30余趟 

南宁东至钦州东,钦州东至防城港北、北海 

最快均只需半小时左右 

三座车站均设有高铁集散中心 

汽车租赁、共享单车、大巴专线…… 

配套交通一应俱全 

无论景区在什么方向 

旅客前往都很方便 

趁秋冬之季、海鲜肥美 

相约北部湾,出发赶海去! 

         推荐阅读 

         广西嗦粉地图出炉!哪一站是你的最爱? 

         复兴号动车组联手消防TANK!网友:中国造就是这么霸气! 

         文图 | 彭婉云 周雨轩 李天娇 洪静 秦凯 朱楚琴 陈星宇 覃健涛 甘璐 吴柯荣 

         漫画 | 曹乐芸 蒙鑫凌 

         编辑 | 彭婉云 

         校对 | 廖景芝 

         二审 | 林祥云 王林 

         三审 | 刘志恒 

            南宁局集团公司融媒体中心出品 

文章编号: 9cfcc0973887f06685fffaf67b12d14e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“水中大熊猫”中华白海豚误入广州一河道 官方:应是迷路,正追踪) 2023-11-10 恒昌公益   恒昌公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc2ODU1Nw==&mid=2247528653&idx=1&sn=24925fd8f2ce6e6bade0c820bdaa665a

11月7日，广州多位市民发布视频称，白云区石井河里发现“水中大熊猫”中华白海豚。市民谢女士（化名）告诉记者，7日当天，多人在石井河目睹到中华白海豚，她还拿手机拍了下来。视频显示，水面有一大型白色生物游弋，很快又消失。“现在还在原地游，还没游出去。”她表示。广州市民拍到的中华白海豚。视频截图11月8日，在广州内河中“迷路”的中华白海豚。中新网记者 王坚 摄多位市民也为此担忧：“看起来游不动了，赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”……11月8日，记者联系上广州白云区渔政部门，工作人员回复称，石井河里发现的的确为中华白海豚，为此，工作人员7日晚一直在忙碌。据介绍，中华白海豚属海洋哺乳动物，靠声呐导航，一般情况下，白海豚年纪大了之后，就会像人一样患“老年痴呆”，导航失灵，就可能找不到家，一直游到淡水区，最后就到河里来了。“它长期在淡水里，活不下去。我们本来想要抓住它，放归海里的，但因为它一直在游动，晚上不知道跑哪里去了。而且，它体型比较大，性情比较刚烈凶猛，我们也害怕对其造成伤害，所以特别注意。”该工作人员还表示，他们也一直在寻找追踪其踪迹，同时，市里、白云区、荔湾区包括佛山等地，也都发布了相关的提醒通知，告诉大家发现白海豚后及时上报，同时不要靠近，防止船只螺旋桨伤害到它。资料显示，中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称，为国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。-END-快来加入恒乐捐，和恒昌公益一起恒益未来  “乐”享人生

文章编号: eb2b466202834da0e4b02e3291bf4038
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (11月10日教师招聘考试时事政治) 2023-11-10 潍坊中师   潍坊中师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc4OTAzMg==&mid=2247490893&idx=3&sn=d2747a94197b705ac28e147357961097

国内：11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。国际：11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

文章编号: fc37fcb2f902feee96dd37caeec1a411
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠江流域：从云贵高原乌蒙山到南海) 2023-11-10 韦雅安讲富豪史   韦雅安讲富豪史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDAyODI4NA==&mid=2449456291&idx=5&sn=d3964c59f68498b5c1d30a29a94dcfc3

          何为珠江流域? 

   珠江口江海交接处 图/梁怿韬 

         何为珠江流域? 

   珠江,又名粤江 

   原指从广州到入海口 

   约96公里长的一段水道 

   因流经著名的海珠岛(石)得名 

   后来逐渐成为西江、东江、北江 

   以及珠江三角洲上各条河流的总称 

   珠江 图/吴砚威 

   云浮郁南珠江 图/刘玉明 

   其中,以西江最长 

   通常被称为珠江的主干 

   广东肇庆蜿蜒的西江 图/周静 

   珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山 

   流经中国滇、黔、桂、粤、湘、赣等 

   六省(自治区)及越南东北部 

   在下游从八个入海口注入南海 

   整个水系呈扇状水系 

   珠江流域入海口水色(风云三号D星真彩色图) 图/国家卫星气象中心 

   珠江三角洲水网 

   珠江年径流量3300多亿立方米 

   是中国第二大河流 

   仅次于长江 

   全长2320千米 

   是中国境内第三长河流 

   珠江流域面积45万余平方公里 

   其中我国境内面积44万余平方公里 

   珠江流域 图/中国气象局《气象地理区划规范》 

     

   珠江水系共有大小河流774条 

   是中国南方最大河系 

   总长36000多公里 

   丰盈的河水与众多的支流 

   给珠江的航运事业带来了优越条件 

   航运价值仅次于长江 

   居全国第二位 

   珠江水系 高分卫星拍摄 

   珠江三角洲航道示意图 图/交通运输部网站 

   珠江水系水能资源蕴藏丰富 

   著名的天生桥、大藤峡 

   鲁布革、新丰江等 

   水电枢纽都位于珠江水系 

   珠江流域面积广阔 

   多山地和丘陵地形 

   占总面积的94.5% 

   一方面,山清水秀孕育丰富旅游资源 

   另一方面,也增加了暴雨过后的 

   次生灾害风险 

   广东肇庆七星岩 图/周静 

   广东肇庆鼎湖山 图/周静 

   珠江流域的平原面积小而分散 

   仅占5.5% 

   比较大的是珠江三角洲平原 

   由于纬度低、水热丰富

   也造就了一片物产富饶之地

   珠江流域旅游资源丰富 

   著名的黄果树瀑布、桂林山水 

   都在这里 

   广东肇庆仙女湖暮色 图/周静 

   阳江马尾岛 图/吴砚威 

     珠江流域气候背景如何? 

   从气候背景来看 

   珠江流域常年汛期(4月至9月) 

   累计降水量为1165.7毫米 

   6月、7月、5月 

   依次为降水量最多的三个月份 

   从空间分布来看 

   常年4月至5月降水量高值中心 

   位于流域东北部 

   (桂北及粤西北、珠三角北部) 

   6月降水量高值中心位于流域北缘 

   及东南部(桂北及珠三角) 

   7月降水量高值中心分布为插花型 

   8月至9月降水量高值中心位于珠三角 

   珠江,是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系,一般以西江上源为源头,发源于云贵高原乌蒙山系马雄山,流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省(区)和越南的北部,从而形成支流众多、水道纷纭的特征,并在下游三角洲漫流成网河区,经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇门(沥)、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。 

   丰盈的河水与众多的支流,给珠江的航运事业带来了优越条件,航运价值仅次于长江,居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富,著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔,多为山地和丘陵,占总面积的94.5%,平原面积小而分散,仅占5.5%,比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富,著名的黄果树瀑布、桂林山水都在珠江流域。 

   名称由来 

   珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道,因为它流经著名的海珠岛(石)而得名,后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江,是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后,由北向南,又从西到东流经广州市区的那一小段河道。 

   在古代,珠江流经广州市区的那段河流原来是很宽阔的,约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路,而在中山路一带,而南岸,千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中,原来有3个礁石岛,叫做海珠石、海印石和浮丘石。海珠石是旧时珠江河道中的巨型礁石岛,又名海珠岛,在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠,所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心,后因泥沙冲积,渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时,海珠石始沉埋地下。 

   生物多样性 

   2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示:据不完全统计,珠江流域有鱼类425种,浮游藻类210种(属),浮游动物410种(属),底栖动物268种(属),水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物,南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前,珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处,国家级水产种质资源保护区27处。 

   社会经济 

   珠江流域总人口为8980万人,流域内民族众多,共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等,其中以汉人为最多,其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海,经济特区城市有深圳、珠海、汕头,海南省是全国最大的经济特区,珠江三角洲是沿海经济开发区,已形成以广州为中心,包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群,为全国城镇化水平最高的地区。 

   据2000资料统计,珠江流域片年总人口1.68亿(不包括香港和澳门地区),GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主,以2003年GDP构成来看,第一产业仅占13%,二、三产业为主分别占到46%和41%。 

   由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因,流域内区域经济发展极不平衡,贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势,抓住改革开放的有利时机,发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济,GDP达9662亿元,约占流域GDP总值的73%;按人均水平计算,2000年流域内各省(自治区)人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多,差距巨大,而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口,创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元,居全国之首。 

文章编号: 8fc10000d0549232f7173bcd2b8fb38a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (今年冬天，我们主打美好的品质) 2023-11-10 童行书院   童行书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE1MzU2Mw==&mid=2247601799&idx=2&sn=2c8a445a49811c0bc7d8c6dcef9b523d

支持童行,请: 

进入公众号主页-右上角点击“...”-星标 

我们,从此不失联! 

童行书院冬令营,终于千呼万唤始出来啦! 

今年冬令营,我们有哪些亮点呢? 

第一个亮点 

赋予每个孩子一个重点的美好品质。 

每个孩子的成长过程中,都有这样那样的成长烦恼,比如厌学、烦躁、没有耐心、对很多事情提不起兴趣等……要想跨越这些成长障碍,需要爸爸妈妈陪着孩子一起完成! 

这个冬天,童行亲子营,会迭代升级,更注重打造亲子共同成长的氛围和品质锻炼。 

比如,去大理和乌兰察布创作亲子戏剧,练习情感表达;去腾冲攀树抓鱼,挑战体能,锻炼坚毅;去培田过年,为古村做宣传,体验并实践关怀他人;去丽江探究洛克博物精神,对自然万物永葆好奇心;去广西涠洲岛观鲸和白海豚,理解生态循环,遇事保持乐观…… 

作为家长,可以在一周左右的营期里,陪着孩子跑跑跳跳、参与孩子的学习与思考,理解与接纳孩子现阶段的特点,一起完成一个又一个成长课题。 

第二个亮点 

创造更加轻松的亲子氛围。 

我们挑选舒适悦目的酒店,把行程节奏放慢一点点,添加更多的游戏和互动,让亲子一起完成一个项目,共同实践,共创成果,彼此站在彼此旁边,观察交流,让情感流动,让能量增长,让心理强大,让美好永记心间。这些爱与美好,在未来,会成为孩子对抗压力、困难,度过一个一个难关的终极信心与能量。 

第三个亮点 

扩大了冬校的场地和主题,让单飞营的孩子有更多的选择和体验。 

夏令营时我们的夏校只有两个地方,大理和青岛。这个冬天,我们把场地扩充到厦门、培田、北京等多个地方,让不同放假时间不同偏好的小朋友都可以有不同的选择。当然,带营老师都是经过专门培训的,授课质量不会打折扣哦! 

营地主题在原有基础上,增加了少年哲学围炉夜话、音乐创作、诗词创作、动漫设计等,引入了更多领域的大咖老师。 

第四个亮点 

不管是亲子还是单飞,在PBL路径上,都会迭代升级。 

通过任务、小竞赛、游戏、小组探讨与分享等多种形式,落地PBL,挖掘孩子的兴趣点、需求点和关注点,把更多的主动探究给到孩子。 

从亲子营开始 

给大家多多介绍一下 

(营地一览参考图,亲子营为第三栏) 

戏剧亲子营- 

成长关键词“情感表达” 

年龄:5-10岁孩子家庭 

主题:绿野仙踪 /冰雪大冒险 

地点:大理/乌兰察布 

时间:大理2024.1.21-1.26;乌兰察布2024.1.28-2.2 

亲子共同成长关键词: 

情感表达 

在我们的戏剧亲子营里,不管大人还是孩子,都会非常沉浸在戏剧游戏里,借助经典文学里的故事,舒展肢体,释放情绪。对于孩子来说,在这里能学会情感表达,并通过情感表达更好地理解自己认知自己,然后欣赏自己并逐步理解他人。对于大人来说,在这里看到孩子的内心情感,理解孩子学习背后的心理因素。当看到孩子的内心,才会给到孩子更好的陪伴与支持。 

往年戏剧亲子在吉林松花湖,今年雪场费用实在太高,所以我们挪到了内蒙古乌兰察布与云南大理。在乌兰察布雪场开展冰雪大冒险主题,在温暖的大理开展绿野仙踪主题,两个主题时间刚好错开,喜欢的朋友可以两期都选。 

假如爸爸妈妈没有时间陪孩子一起,也可以来个戏剧单飞,地点就在大理。 

大理古希腊戏剧创编单飞营 

年龄:8-12岁孩子 

主题:普罗米修盗火大戏 

地点:云南大理 

时间:2024.1.28-2.2 

乌兰察布和大理的戏剧营,都是教育戏剧。教育戏剧就是说,不走戏剧专业, 不传授更多的戏剧表演技法。而是,用音乐、动作、舞台等多元素的戏剧形式,将情感与成长包装到一个故事里。让沉浸其中的人,在演绎中学习知识,释放自我,表达自我,找到真实且勇敢,甚至内心深处还未开发的自我。 

普罗米修斯为人类盗火值得吗?古希腊文化怎样就孕育了戏剧的诞生?故事如何戏剧化更有张力?怎样看待自己内心的想法? 

让孩子来大理普罗米修斯戏剧单飞营,收获会意想不到! 

上一期戏剧单飞营的营地理念和创作过程: 

以及孩子们自己的创作成果: 

自然科学亲子营- 

成长关键词“坚毅” 

年龄:6-12岁孩子家庭 

主题:高黎贡山探索与观鸟 

地点:云南腾冲 

时间:2024.1.28-2.2/2024.2.17-2.22 

亲子共同成长关键词: 

坚毅 

当我们在繁重的工作和学业里压得喘不过气,可以适当地走到大自然里来一场磨砺,再找一找不畏艰难继续前行的坚毅。 

在腾冲,家长和孩子们会徒步高黎贡山,挑战攀树、溯溪、观鸟。可能孩子们徒步会走累,攀树会有困难,溯溪会摔倒甚至会弄湿鞋袜,观鸟需要耐心等鸟飞来小憩,可能还会自己动手在山林里生火做饭搞个野炊……还会去北海湿地用力划草排,也会一路攀高去看热海大滚锅。但是当经历这些,孩子们将收获克服困难的勇气,历练坚毅的性格,还有一段幸福的跟爸爸妈妈一起的回忆。 

古村民俗亲子营- 

成长关键词:关怀 

年龄:5-10岁孩子家庭 

主题:古村年俗与文创制作 

地点:福建培田 

时间:2024.2.13-2.18(初四-初九) 

亲子共同成长关键词: 

关怀 

培田是一个800年明清古村,田园牧歌,民风淳朴,年味十足。 

培田的日常生活简直就是我们人人向往的日子,可是培田这个古村并不是全国尽知。当我们体验完美好的古村年俗,为培田制定宣传材料的时候,我们其实就是在培养孩子关怀他人的大爱情怀。阿德勒说过幸福的本质就是他者贡献,当我们开始学会关心周围的非自我的人和事儿,我们的内心才会是丰盈而满足的,且有能量的。 

福建培田建筑设计亲子营- 

成长关键词:创造力 

年龄:6-10岁孩子家庭 

主题:建筑设计与诗词欣赏 

地点:福建培田 

时间:2024.2.19-2.24(初十-十五) 

亲子共同成长关键词: 

创造力 

培田是800年明清古村落,古村里到处都是散发着传统气质的古建、书院、牌坊、戏台等,门框、窗棂、屋檐、房屋空间,处处藏着设计感。这里被誉为是民间故宫,带孩子去现场,体验它的幽静与淳朴。跟着大咖老师在场景里欣赏古建,学习设计;跟着童行晶晶老师,吟诵古诗词、品尝当地美食、动手体验当地非遗;然后亲子一起创作一个好玩又好看的家的空间。 

在古建面前,在建筑专家老师带领下,啔迪心灵,让思绪纷飞,让创造力疯长() 

丽江洛克之旅自然博物亲子营- 

成长关键词:好奇心 

年龄:6-12岁孩子家庭 

主题:洛克之旅自然与博物 

地点:云南丽江 

时间:2024.1.22-1.27 

亲子共同成长关键词: 

好奇心 

博物是无用之美,但是它激发了人们好奇心。我们带着好奇心生活着,世界才会处处有惊喜。抓住孩子的自然敏感期,引导得好的话,可以逐渐变成对一门门学科的兴趣。 

这次丽江的博物之旅,家长和孩子们会住到实力希尔顿花园酒店,半天外出识博物,半天酒店创作。 

家长和孩子们将会到丽江玉湖村,参观洛克故居;到长江第一湾,认识横断山的地理地貌;爬爬玉龙雪山, 认识高山植物并制作植物标本;到拉市海湿地,欣赏当地冬鸟迁徙中明星鸟,为鸟儿们创作科学绘画;到干热河谷,体验不一样的生态环境,去丽江天文台,开展观星体验……最后亲子一起举办一场自然博物笔记成果展。 

等营地结束,孩子们带着这份对万事万物的好奇,重新投入到日常生活学习中去。比如,把好奇心放在家门口,来个自家小区博物小展。我们期待孩子有自己的自然观,前提是先让孩子去观察自然,在一树一木之中,了解到宇宙之大,自然之大,进而懂得人与自然的关系。 

如果没有时间陪伴孩子一起参加营地,那么给孩子报个单飞营,让孩子独立参与。让我们代替您观察记录孩子,营后给到您我们的观察反馈。 

丽江洛克之旅自然博物单飞营 

年龄:8-12岁(单飞) 

主题:洛克之旅自然与博物 

地点:云南丽江 

时间:2024.2.14-2.20 

丽江的亲子博物之旅,住在漂亮的酒店,半天外出半天酒店,非常巴适。单飞营,我们就给孩子多一些外出与锻炼。孩子们将会从了解洛克的故事开始,像博物学家一样,来一场真正的有挑战的自然与博物的探险之旅。 

孩子们会带着好奇心,到长江第一湾,认识世界自然遗产, 会到老君山里去徒步探险,认识高山植物并制作植物标本;会到拉市海湿地,欣赏当地明星鸟,也会深入森林观察林鸟;会徒步虎跳峡,也会到金山江的干热河谷,认识不一样的生境和植物;还会在夜间灯诱昆虫,制作昆虫标本。最后来一场更丰满的博物展。 

涠洲岛走进”鲸邻“ 

海洋动物保护亲子营 

年龄:1-6年级孩子家庭 

主题:走进”鲸邻“,自然海洋动物保护 

地点:广西北海 

时间:2024.2.17-2.21 

亲子共同成长关键词: 

乐观 

自然万物互联却又独立,每一个生命都是自然生态系统中不可或缺的。 

“一鲸落而万物生”,鲸来自于大海的孕育,最终又回归于大海的怀抱中。自然万物是如此奇妙,有来处亦有归路,有滋养亦有反哺。鲸的陨落也意味着新生,代表着海洋生态的相互依恋与循环。 

人类站立在自然之中,获取着自然的滋养,享受着自然的爱。在这些生生不息的爱之中,人类文明摧毁了自然,自然重建了文明。如果说动物保护是人类文明必需前行的道路,那么乐观则是这条路上的指明灯。 

理性看待生命的到来和离去,探索和适应自然的法则,却始终坚定一份乐观的心态积极的去生活。我想这也是观察自然,动物保护给我们的一份爱。 

因此诚恳的邀请父母和孩子,一同与我们在动物保护一线工作人员的带领下,踏上在涠洲岛溯海寻鲸,在三娘湾逐流寻海豚的旅途。我们一同探索海洋哺乳动物生活的家园,一同走进鲸与海豚的家园,感受他们的生活环境,了解他们的生活规律,探讨生命的保护和尊重。 

观鲸选购链接正在准备中,大家可添加迪迪老师预定。 

客服老师二维码 

迪迪老师 

单飞营来咯 

如果爸爸妈妈实在没有时间陪伴孩子,觉得今天给出的单飞选择太少,那就最后再给出两个。 

河南文字溯源单飞营 

孩子们会以任务性游戏的方式参观四个博物馆,会探究甲骨文,寻找文字演变的故事,了解文字起源,对比拼音文字和象形文字的区别,并尝试创作新文字,以此来激发自己对文字的喜欢与热爱。 

吉林冰雪科学单飞营 

现在这个季节吉林已经开始大雪纷飞,到处都是白茫茫一片,雾凇比比皆是。孩子们将在松花湖雪场体验“白色鸦片”滑雪的同时,打雪仗堆雪球,探究冰雪的奥秘,最后来一场冰雪科普展。 

成长都是在场景中进行,把孩子撒出去,陪着他们一起体验与经历,帮助他们解决学习压力大背后的心理课题。那就来童行营地吧。手慢无哦~ 

本文所有营地均可咨询迪迪老师,童行更多单飞营在童行少年成长计划,亦可添加迪迪老师。 

迪迪老师微信:tongxing0105 

电话:13331161914 

客服老师二维码 

迪迪老师 

童行除了口碑常年很好的传统营地,现在还有涉及各个行业的「少年成长计划」营地。 

这两类营地有什么区别呢? 

上面介绍的各传统营地,分为5岁起的亲子营,和8岁起的单飞营,大部分依托于童行的各个乡村教师驻站地点,旨在通识启蒙、让孩子对自然人文等领域培养广泛兴趣。 

可以说,传统营地属于童行“通识计划”部分。 

而“少年成长计划”,都是单飞营,目前已有的,分为8-12岁,10-14岁,今后还会往18岁延伸。 

少年成长计划,旨在以某一个项目为输出,运用基本原理和背景知识。在学习过程中,通过思考和基本初衷认知是否相悖,对于转化出的成果进行思辨和检验:我喜欢这个方向么?我愿意继续学习和研究下去么? 

今后,面对兴趣培养、学习方式、人生行业方向、职业选择,孩子都会有更清晰和成熟的认知。 

【2023少年成长计划冬季项目】 

少年成长计划,按不同主题,设置有: 

少年音乐制作人、少年文学家、少年哲学家、少年经济学家、少年传媒人、少年宇航工程师、少年AI工程师、少年动漫制作人、少年时尚设计师、少年飞机设计师、少年天文学家、少年游戏设计师 

这些方向。 

其中,有需要去到几个专门地点的带住宿单飞营,和几个城市的走读日间营。 

一图即可了解今年冬季具体少年成长计划(第1、2栏): 

之前有家长问:童行能不能做一些带孩子参加科技竞赛的课程? 

我们一直比较犹豫,因为童行课程一向主打素养能力培养,不是专门应试或者打竞赛的,但后来觉得,还是可以把我们一些课程和一些比较对口的竞赛做一点结合。 

因此我们筛选了几个白名单赛事,选择了其中的一些项目,安排了今年冬令营。 

这几个冬令营还是有完整的课程学习,哪怕不参加竞赛,只是学习知识和技能内容,也很完整丰富,因此也欢迎没有参赛打算、只是兴趣培养的孩子参加。 

您可以了解一下,年龄均为8-12岁 

宇航工程师I:太空生存 

带学生了解火星环境,进行火星小镇的设计和搭建 

可以参加“全国青少年航天创新大赛”相关项目 

宇航工程师II:月球小车 

学习月球环境,设计组装月球小车,编程控制,完成任务 

可以参加“蓝桥杯”AIOT相关项目 

AI工程师I阶和II阶:智能小车和智能家居 

软硬件认识、连接、控制,AI编程,完成特定任务或功能 

可以参加“中国芯”比赛相关项目(但还需要课后提升作品) 

剩下的各个少年成长计划,还没有全部上架,但您可以下方扫码,一键查看已上架的所有冬令营(含少年成长计划): 

营地陆续上架中,欢迎一键保存海报,随时查看更新~

或者,您可以添加迪迪老师微信具体咨询: 

客服老师二维码 

迪迪老师 

童行书院 

系统性通识教育 

长按关注 一起童行

点击“在看”,与好友共享! 

文章编号: 8392a335ffc59eca054457c99710e6e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州一河道，当地渔政回应) 2023-11-10 防火涂料群   防火涂料群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA1OTYyMA==&mid=2247485265&idx=3&sn=7ae7b5b8f29b81991e1f2219f031e127

11月7日,广州多位市民发布视频称,白云区石井河里发现“水中大熊猫”中华白海豚。 

市民谢女士(化名)告诉记者,7日当天,多人在石井河目睹到中华白海豚,她还拿手机拍了下来。视频显示,水面有一大型白色生物游弋,很快又消失。“现在还在原地游,还没游出去。”她表示。 

▲广州市民拍到的中华白海豚。视频截图    

多位市民也为此担忧:“看起来游不动了,赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”…… 

11月8日,记者联系上广州白云区渔政部门,工作人员回复称,石井河里发现的的确为中华白海豚,为此,工作人员7日晚一直在忙碌。 

据介绍,中华白海豚属海洋哺乳动物,靠声呐导航,一般情况下,白海豚年纪大了之后,就会像人一样患“老年痴呆”,导航失灵,就可能找不到家,一直游到淡水区,最后就到河里来了。 

“它长期在淡水里,活不下去。我们本来想要抓住它,放归海里的,但因为它一直在游动,晚上不知道跑哪里去了。而且,它体型比较大,性情比较刚烈凶猛,我们也害怕对其造成伤害,所以特别注意。”该工作人员还表示,他们也一直在寻找追踪其踪迹,同时,市里、白云区、荔湾区包括佛山等地,也都发布了相关的提醒通知,告诉大家发现白海豚后及时上报,同时不要靠近,防止船只螺旋桨伤害到它。 

资料显示,中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称,为国家一级保护动物,也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。 

白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。 

来源:综合上游新闻、羊城晚报 

编辑:赵静明 

校对:池翠萍 

文章编号: e7cffc9d98adb8b26be74c0f75812e62
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”！被这俩萌到了) 2023-11-10 中国水事   中国水事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM5NzA2OQ==&mid=2649497567&idx=1&sn=46de29aadcd06ecaff449d28629d1787

点击蓝字 △ 关注我们 

     第一届全国学生(青年)运动会 

     近日在广西南宁开幕 

     吉祥物“壮壮”“美美” 

     活泼律动的形象广受大家关注 

     它们的创作原型为常年出现在 

    广西钦州三娘湾海域的中华白海豚 

     搭配壮锦和民族服饰 

     凸显了广西的民族特色和 

     山水之美、生态之美 

衡量水质的“活指标” 

中华白海豚是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种 

红色名录 

被誉为“海上大熊猫” 

主要栖息于红树林水道、海湾、 

热带河流三角洲或沿岸的咸水中 

最喜好的生活环境是大河的入海口 

全世界约6000头 

在中国 

主要分布于长江口以南的河口海域 

       广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏    图片源自新华社 

        中华白海豚作为 

        河口生态系统食物链的顶端 

        对栖息地环境要求严苛 

        被称为衡量海域水质的“活指标” 

        近年来 

        我国水域生态环境保护不断加强 

        中华白海豚繁衍生息的栖息地 

        得到有效保护 

        种群数量进一步提升 

为保护白海豚划出“生命线” 

广西钦州三娘湾 

是中华白海豚的主要栖息海域之一 

也被誉为“中华白海豚之乡” 

这里还是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

       生活在三娘湾的中华白海豚   赵一 摄 

       钦州三娘湾以及附近的大风江海域 

       是中华白海豚在钦州湾 

       最主要的栖息海域 

       这片海域有着 

       大风江生态系统及浅海生态系统 

       是白海豚极为喜欢的生活环境 

         

       据悉 

       三娘湾海域目前生存的白海豚数量 

       已从2004年的96头增加到约300头 

       且呈缓慢稳定增长态势 

       钦州三墩路    

       甘维良 

        摄 

       钦州跨海公路三墩路建设 

        为保护白海豚划出了“生命线” 

        公路西边发展工业 

        东边则留给白海豚 

        这条界线 

        不仅是经济发展的底线、红线 

        也是人与自然和谐相处的见证 

各地共同守护“豚”丁兴旺 

为保护中华白海豚物种及其栖息地 

我国采取了一系列措施 

包括划定保护区 

禁止捕杀和限制开发等 

先后设立了7个 

中华白海豚自然保护区 

包括厦门和珠江口 

2个国家级自然保护区以及 

1个省级和4个市县级的自然保护区 

其中珠江河口 

是全世界最大的中华白海豚栖息地 

       一只成年中华白海豚突然跃出海面,背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥   图片源自南方日报 

        你知道吗 

        “超级工程”港珠澳大桥 

        在建设时穿过了中华白海豚保护区 

        为减少对栖息地的侵占 

        大桥桥墩 

       从318个减至224个 

        施工人员还需要考取“观豚员”证 

        辨别中华白海豚并驱离 

        使其不受施工作业影响 

    保护中华白海豚的路还很长 

    仍需我们共同关注和努力 

中国水事综合新华社、南方日报、共青团中央等整理。部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。

审核 | 陈锐 

监制 | 樊弋滋

文案 | 孟京 罗景月

责编 | 孟京

校对 | 王子月 

文章编号: b6848aa7c298fd40f366415eac56d4c7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 首届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕 

11月5日,首届学青会在广西南宁开幕,本届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号,会徽为“青春飞扬”,吉祥物以广西北部湾中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

【时政练习】 

1.【多选】10月30日,习近平在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话。习近平强调,做好妇女工作,不仅关系妇女自身发展,而且关系       。 

A.家庭和睦                 B.社会和谐    

C.国家发展                 D.民族进步 

答案:【ABCD】 

2.10月30日,中央金融工作会议在京召开,会议强调,以     为主题,坚定不移走中国特色金融发展之路,加快建设中国特色现代金融体系。 

A.深化金融供给侧结构性改革                    

B.推进金融高质量发展        

C.加快建设金融强国                    

D.金融队伍的纯洁性、专业性、战斗力 

答案:【B】 

3.11月1日,我国第22个自贸试验区——      自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。 

A. 甘肃 B.宁夏 

C. 新疆 D. 内蒙古 

答案:【C】 

4.【多选】11月4日,国际灌排委员会第74届执行理事会公布,中国     工程入选世界灌溉工程遗产名录。 

A. 安徽七门堰调蓄灌溉系统         

B. 江苏洪泽古灌区   

C. 山西霍泉灌溉工程          

D. 湖北崇阳县白霓古堰 

答案:【ABCD】

43. 微信公众号 -  (2890 广西防城港钦州南宁康养度假双卧9天) 2023-11-10 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654133060&idx=1&sn=d847d57d8e3d080ae1db088b06dd0821

广西防城港钦州南宁康养度假双卧9天泡温泉看海豚行程特点： 【优选住宿】全程入住舒适型酒店 ，升级3晚金滩度假酒店【品质用餐】全程5早10正（1餐海鲜大咖）【精品纯玩】纯玩0购物，自愿自费，轻松旅行，让旅游回归本质；【特色景点】上思布透温泉—白石湖公园—三娘湾—仙人山公园—怪石滩—白浪滩—七彩贝丘湾—金滩—东兴国门日程行程速览用餐住宿D1出发地 >> 南宁/火车卧铺D2抵达南宁----南湖热带公园晚南宁D3南宁—上思布透温泉—钦州白石湖公园早中晚钦州D4钦州三娘湾—犀利湾—东兴金滩早中晚金滩D5防城港边陲明珠—仙人山—园博园—海洋文化博物馆—怪石滩—白浪滩早中金滩D6簕山古渔村—七彩贝丘湾早中晚金滩D7-9金滩观赏高跷捞虾—竹山—南宁火车站送团早中晚火车卧铺班期：10月12/17/24/31日  11月/7/11/17/21/28日  12月4/11/18/25日日期行     程用餐住宿D1-2各地火车站集合出发前往南宁乘火车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。第二天抵达南宁，导游/接站员在出站口接站，后乘车参观【南湖热带公园】是一个融水体景观，亚热带园林风光于一体的公园，园内有具有南国特色的棕榈、蒲葵、槟榔等热带树木林，还有三个“园中园”，即种有 200 多种名贵中草药的中草药园圃，种着夏惠、剑兰、墨兰及火焰兰等名贵兰花的兰花圃和一个盆景园。晚餐后入住酒店。参考车次：K1556上海/苏州/无锡/常州---南宁  10:13/11:17/11:54/12:26---15:36+1晚南宁D3南宁—上思布透温泉—钦州白石湖公园南宁乘车前往上思，享用午餐后，前往藏在广西防城港大山中的国内唯一可直接饮用、泡浴的矿泉水温泉——上思布透温泉，布透温泉位于上思县城北郊，距县城中心不足5公里，交通便利，三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。温泉度假村内有温泉池也有冷池，最为网红的是叠瀑，也是吸引着大部分人到此打卡的原因之一，这个叠瀑就像梯田一样一层一层的，拍照特别的好看。拍完照也可以选择景区内较大的游泳池内游泳，这里负氧离子含量丰富，山里天气还没有特别的热，也没有特别的晒，可以一边泡游泳一边欣赏美景，所以在这里呆上一天都不会觉得无聊。        后前往钦州白石湖公园，齐白石一生五次出游，三次到广西，而且都在钦州长期驻留，钦州的山川河海和民风物产给齐白石留下伴随一生的美好印象。而这些秀美景致和丰富的物产也成为了齐白石多幅传辣整拒世画作的灵感之源，尤其是钦州荔枝红果黑叶的色彩和造型，更是激起了齐白石的创作灵感和冲动。齐白石在钦州创作了大量的荔枝画作和诗句，并为此创钻故料殃立了 "红花墨叶画派"，也写下了"愿风带我去钦州"的诗句，足见齐白石对钦州秀美山川、民风物产的喜爱和赞赏，体现他对钦州人民的眷恋之情。白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，把钦州的城市之美与白石文化相融合，正是钦州市委、市政府深入实糠祖施"园林生活十年计划"，提升生态质量、改善人居环境的重要举措和现实需要，是打造宜商宜居海湾新城的重要工程。晚餐后前往酒店办理入住。早中晚钦州D4钦州三娘湾—犀利湾—东兴金滩早起前往钦州三娘湾乘船出海看海豚，2005年三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后前往钦州犀利湾，钦州犀丽湾是广西四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇， 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。在这里，可以体验露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。随后前往防城港市东兴市金滩，入住酒店，结束美好的一天。早中晚金滩D5防城港边陲明珠-仙人山-园博园-海洋文化博物馆-怪石滩-白浪滩早起前往边陲明珠，边陲明珠，位于防城港的明珠广场，珠高十二点八八米，直径八点九九米，由二百三十六块选自著名石都福建惠安花岗岩，经精雕细凿相缀而成。构思独特，寓意深邃，顺观沧海，乐趣多多。明珠广场周围四周环海，环境幽雅，景致美丽，这里还是观防城港跨海大桥雄风的最佳位置。然后来到防城港最高的—【仙人山】最高海拔 196 米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰， 港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途， 是在港口区登高揽胜的最佳去处.因传说仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。在防城港千里海岸线上行走，实在不可错过一处幽静的休闲地方，那就是防城港的仙人山公园。闹市里有山，可谓别具一格，若登上山顶，再登上观景楼观海，实在使人心旷神怡，视野更为开阔。站在这里，既可鸟瞰现代化的大港的雄伟壮观，又可领略南国山水相连、海天一色的美景。      后前往防城港市园博园，位于防城港市中心区金花茶大道西侧，总用地面积约2977亩，包含园博园核心区、园博园配套区、金花茶公园。后前往海洋文化博物馆，是一座海螺造型的建筑。博物馆是以海洋文化为主题，涵盖当地历史民族民俗，由“海洋生态陈列”、“海洋文化陈列”、“防城港市历史与民俗陈列”三部分组成。是市民学习海洋知识，认识本土历史的重要场所。午餐后前往【怪石滩】，它于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗。岩石构成 的各种怪状栩栩如生，有的象怪兽，有和似花木，有的象战阵，有的似迷宫……，其中最逼真的要数"笔架山"、"金龟 望海"、"袋鼠观海"、"鳄鱼跳水"、"雄狮守海疆"、"蘑菇石"等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。涨潮时，更可观 赏到" 乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪"的壮观场面。不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏涨潮 时巨 浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还可以在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。【乘船出海捕鱼】在渔民的带领下，登船出海，畅游海洋风情、观赏海上风光，体验渔民生活， 亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象！拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土”。在这里，你可以在大海的中央，远离陆地，欣赏蓝天、碧海、阳光。        乘车前往防城港国家 4A 级旅游景区—【白浪滩】，白浪滩又名大平坡、太平坡，位于广西省防城港市江山半 岛， 是江山半岛景区的重要组成部分。白浪滩被认为是防城港滨海旅游的首选，素有“西南第一大滩”、“中国的夏 威夷” 之誉。白浪滩宽 2.8 公里，长 5.5公里，因含钛矿而白中泛黑色。宽广的沙滩壮观美丽，白沙海湾名符其实， 白沙 细软，粗细均匀。涨潮时海面波涛汹涌，活跃在浪潮之中，或戏水，或冲浪，可尽情感受大海的澎湃；当潮水退去， 沙滩坦荡如砥，一马平川，不含沙滩上海上娱乐自费项目。伫立在大坪坡洁白的岩石边，一排排数千米长层层而来的 白浪，激起无穷的逸兴壮思，漫步在沙滩上，被海风吹拂着，全身环绕无限的惬意。晚上回到酒店，可以漫步海边，听听浪拍礁石的声音，吹吹惬意的海风，感受下这浪漫的夜晚。早中金滩D6簕山古渔村—七彩贝丘湾早餐后乘车前往【簕山古渔村】，簕山古渔村海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，常有海豚出没。在每年夏至前后，受强降雨和强天文潮汐的影响，簕山古渔村会出现天文大潮景象。在天文大潮来临时举办的每年一度“与浪共舞”民间观潮节，滔天巨浪吸引着众多游客前来观潮、旅游。村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。随后前往广西边境旅游城市东兴市国家红树林保护区及五星级乡村旅游景区【七彩贝丘湾景区】，观国家一级保护植物【海上红树林】，防城港是长寿之乡,原来因为它——红树林。红树林一年四季浸泡在咸的海水之中，可化海水和抵御海浪冲刷，被称为海岸卫士，散发大量负氧离子，被称为空气中的维生素。置身于这片海洋绿肺中大口畅快呼吸，可以达到以下几种作用：1、净化血液2、促进新陈代谢3、调节内分秘和紧张情绪4、催眠、镇痛、镇静、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌 !防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个，是内地50-100倍。游览【贝丘遗址】1981年被列为自治区重点文物保护单位，是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。享用美味晚餐为老年人设计专属营养食谱——海鲜海鲜大咖，一起举行——欢乐篝火联谊晚会，宁静的夜晚，繁缀的星空，熊熊焰火越燃 越烈越升越高；此刻我们内心的澎湃也随之升温，手拉着手，欢快地起舞；你看着我，我望着你，将这一美景尽收眼 底；歌声萦绕耳畔，欢声笑语甚是醉人！让每个游客在体验自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、 洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足贵宾们在旅途中渴望收获真正的休闲娱乐之情。                     早中晚金滩D7-9金滩观赏高跷捞虾—竹山—南宁火车站 前往参观国家4A级景区东兴京岛名胜区少数名族京族的聚居地---金滩，有机会可以参观到高跷捕鱼项目，渔业是京族人的主要生产方式。上他们在长期的浅海捕捞过程中，创造了一种独特的捕鱼法。在京族三岛海边，可以经常看到一个奇特有趣的现象：京族人戴着斗笠，踩着高跷站在海水里捕鱼。他们像水中的木偶，行动笨拙迟缓。黄昏的海面上，渔民们踩着高跷满载而归。另外金滩有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在沙滩上踏浪戏水，海滩拾贝，海边垂钓，摇床听涛，感受渔家浓浓的气氛，拾海贝。        后游览前王【竹山景区】竹山村位于祖国大陆海岸线最西南端，与越南芒街隔江相望，以盛产竹子得名。竹山村 作为东兴市的旅游景区之一，拥有得天独厚的自然及历史人文资源：大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林、 广西沿边公路零起点标志、三圣宫等。后来到【东兴国门景区】位于中国大陆海岸线最西南端，东兴市与越南芒街市隔河（中越界河北仑河）相望，是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市，广西著名侨乡之一，建于明而盛于清，已有四百余年历史，因其兴于北仑河东岸而得名。东兴国门旅游区集跨国游、购物游、观光游等于一体，是中国和越南游客的重要集散地。主要景点有：东兴口岸、大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥、中越人民友谊公园、观音寺。每年有大量游客慕名而来！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏  行程结束后乘车返回南宁火车站乘坐火车返回温馨的家。参考车次：南宁--常州/无锡/苏州/上海  22:50--02:57/03:29/04:02/05:06+2                                                                                                                                                   早中晚                                                                                                                                                   火车卧铺服务标准                     费用包含1.大交通：往返机票/硬卧火车票；（实际以出票为准）2.用餐：5早10正餐（含8正*25元+1餐海鲜大咖+螺丝粉，不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；        3.用车：全程旅游大巴车（根据人数用车，保证每人一个正座）4.用房：南宁准三酒店1晚，钦州准三酒店1晚、金滩3晚度假酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价880元/人）5.门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如 ：电瓶车等）；备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。6.导游：专当地导游服务；7.保险：含旅行社责任险；建议客人自行购买旅游意外险。费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理）自费项目三娘湾看海豚船票+乘船出海捕鱼+篝火联谊晚会+海鲜大咖统一打包价399元/人交于当地导游（参加此行程即视为认可此项目，介意者请勿报名！）自愿自理：三娘湾电瓶车20元/人 、东兴口岸电瓶车20元/人

文章编号: a6f5929a0160e1d0153e9235d530b110
-----------------------------------------------------------------------------

44. 首届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕 

11月5日,首届学青会在广西南宁开幕,本届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号,会徽为“青春飞扬”,吉祥物以广西北部湾中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

【时政练习】 

1.【多选】10月30日,习近平在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话。习近平强调,做好妇女工作,不仅关系妇女自身发展,而且关系       。 

A.家庭和睦                 B.社会和谐    

C.国家发展                 D.民族进步 

答案:【ABCD】 

2.10月30日,中央金融工作会议在京召开,会议强调,以     为主题,坚定不移走中国特色金融发展之路,加快建设中国特色现代金融体系。 

A.深化金融供给侧结构性改革                    

B.推进金融高质量发展        

C.加快建设金融强国                    

D.金融队伍的纯洁性、专业性、战斗力 

答案:【B】 

3.11月1日,我国第22个自贸试验区——      自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。 

A. 甘肃 B.宁夏 

C. 新疆 D. 内蒙古 

答案:【C】 

4.【多选】11月4日,国际灌排委员会第74届执行理事会公布,中国     工程入选世界灌溉工程遗产名录。 

A. 安徽七门堰调蓄灌溉系统         

B. 江苏洪泽古灌区   

C. 山西霍泉灌溉工程          

D. 湖北崇阳县白霓古堰 

答案:【ABCD】

45. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-10 一诺农旅规划   一诺农旅规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzMTA4MQ==&mid=2650052038&idx=3&sn=15483b5d7b01ecf92a52dbefd4e79c13

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

         五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

一诺农旅规划视频号:(关注更多农旅文养更多落地盈利项目知识) 

免责声明: 

以上内容由网上资料整理编辑,转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除! 

  

……………………………………………………………………………………………………….. 

感谢您关注由一诺规划倾力打造的农旅产业生态圈智创平台! 

一诺规划关注活动: 

加一诺规划微信公众号:nongplan(一诺农旅规划)、lyplan(一诺智创文旅集团)或lvyouplan(一诺智能温泉),加一诺规划微信号:dengyongfu88、yinuoplan,为您提供专业咨询及服务。 

  

一诺规划能为我们做什么? 

长沙一诺旅游规划设计有限责任公司是农旅文养规划设计引领者,农旅文养产业生态圈智创(平台)企业,农旅文养产业IP智造方,国内实战型和创新型一站式规划设计专业提供商,专注于农旅文养策划、旅游规划、休闲农业规划、康养产业规划、乡村旅游规划、特色小镇规划、乡村振兴规划、田园综合体规划、建筑设计、景观设计、农旅项目开发、文创主题游乐设施建设、营地教育、温泉设计建造及运营服务等,努力成为中国最有价值规划设计和建造运营的农旅文养全产业链智创企业。 

  

一诺规划做过哪些经典案例? 

旅游规划设计项目:长春莲花山特色旅游小镇总体规划、贵州贡芽云上茶溪穀养心旅游示范园项目总体规划、广东东莞道滘北岛乡村旅游项目总体规划、兴义峰岚.贵地湾养心穀项目总体规划、桑植县老道湾乡村旅游项目总体规划、庐山西海水世界总体规划、江苏镇江伊人岛国际旅游度假区总体规划、陕西飞渡峡景区·麦渣坪古村落修建性详细规划、上饶灵山植物园总体规划、盐城记忆·盘湾文创乐园总体规划、黄冈安国寺旅游景区修建性详细规划、陈潭秋故居总体规划及局修建性详细规划、梦湖生态旅游景区总体发展规划、桃花源景区世外玫瑰岛项目总体规划及修建性详细规划、广寒寨生态旅游景区总体规划及修建性详细规划、神农家园农业旅游区总体规划及修建性详细规划、南泥水利风景区总体规划、竹海公园修建性详细规划、芦洪市镇乡村旅游总体规划等200多个项目; 

重点项目策划设计:《长沙岳麓山旅游区旅游总体规划》创建国家5A级旅游景区、《2011年度张家界宝峰湖景区旅游品牌策划活动》、宁乡碧桂园五星级拓展基地策划、洋湖湿地公园游船项目、关山镇“两型”拓展体验园等20多个; 

建筑和景观设计项目:陕西飞渡峡景区·麦渣坪古村落建筑与景观施工图设计、萍乡瑞和园建筑与景观施工图设计、宁乡碧桂园凤凰酒店周边配套设施与景观施工图设计等20多个; 

  

田园综合体和特色小镇项目:广东河源华威田园综合体项目总体规划、湖南北欧智能家居文化特色小镇项目总体规划、广东绿心穀田园综合体项目总体规划、江苏淮安白马湖安澜如意湾生态园(田园综合体)项目总体规划、浏阳卓然捞刀河畔·田园综合体二期田园旅居康养项目总体规划、湖北建始青花田园综合体项目总体规划、广西岑溪市盘古田园综合体项目总体规划、张家界武陵源田园综合体项目总体规划、广东阳江海陵岛万寿庄园田园综合体项目总体规划、贵州三角梅文化旅游特色小镇项目总体规划、陕西凤县嘉陵绿穀田园综合体项目总体规划、长春莲花山特色旅游小镇总体规划、珠海格力六乡生态农场总体规划、兴义市山地烟叶绿色田园综合体项目总体规划、贵州洒金茶旅特色小镇项目总体规划、四川绵阳鹤林绿洲综合生态产业园区总体规划、四川崇州盘古农业休闲综合体项目总体规划、湖北大别山现代休闲农业产业园总体规划、衡东洣水三角洲高效生态农业科技示范园总体规划等50个; 

康养文旅产业项目:雄安新区百花田国家农业公园总体规划(雄安新区五大重点项目之一)、英山县篓子石康养旅游度假区总体规划、赤水桫椤湾国际森林康养旅游综合体总体规划、贵州贡芽云上茶溪穀养心旅游示范园总体规划、兴义峰岚.贵地湾养心穀总体规划、、浏阳卓然捞刀河畔·田园综合体二期田园旅居康养总体规划、湖北建始青花田园综合体项目总体规划、长春莲花山特色旅游小镇总体规划、海南新兴农庄项目总体规划(呀诺达投资)、广东阳江海陵岛万寿庄园田园综合体项目总体规划等50个; 

亲子研学项目:长沙县小顽国亲子乐园总体规划、马壮壮陌上田园亲子乐园总体规划、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区总体规划等20个; 

乡村振兴和精准扶贫项目:十八洞(精准扶贫)苗汉子农业产业示范园项目总体规划、湖北麻柳溪有机富硒茶产业示范园及生态富硒养生度假村总体规划、桑植县老道湾乡村旅游项目总体规划、兴义市山地烟叶绿色田园综合体项目总体规划、江西宜春社江生态农场总体规划、六盘水汪家寨三线老茶园项目总体规划等30个; 

农业产业和休闲农业规划设计项目:广东惠东县嘉隆现代农业产业园项目总体规划、江西万安红豆杉养生穀项目总体规划、海南新兴农庄项目总体规划(呀诺达投资)、安徽合肥海棠湾国际农庄项目总体规划、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区总体规划、江西龙虎山静和欢观光农业生态园总体规划、中国兰穀.寨水一方(福建)项目总体规划、贵州梵净山大生态食用菌产业园项目总体规划、永兴隆和美农业生态园总体规划、武汉颐鑫现代农业园项目总体规划、湖北麻柳溪有机富硒茶产业示范园及生态富硒养生度假村总体规划、珠海格力六乡生态农场总体规划、贵州江口坝盘生态农业示范园总体规划、吉林小白山葡萄庄园总体规划、江西宜春社江生态农场总体规划、河南洛宁县现代高效特色农业示范综合体总体规划及局部修建性详细规划、青海粤海生态农业产业示范园总体规划、尖扎县李家峡黄河渔业深加工及旅游观光项目总体规划、湖北铭浩生态科技产业园总体规划、株洲白关花卉农场总体规划、黑龙江省鸡西市滴道现代农业示范园总体规划、贵州绥阳金银花牧场总体规划、中国金银花大市场总体(提质)规划、湖北千叶湖休闲农业生态园总体规划、黄冈现代农业观光村总体规划、湖南清渠生态农业示范园总体规划、江西莲湖洲生态农业科技示范园总体规划、长沙南洲湖农业休闲山庄总体规划、浏阳大围山生态水果博览园总体规划、长沙臻善生态农庄总体规划、湖南泽域美景生态农业科技示范园总体规划、武冈华鹏现代农业科技示范园总体规划、湖南军粮集团永安种养基地项目修建性详细规划及施工图设计、湖南黄龙河生态园总体规划、萍乡瑞和园总体规划及修建性详细规划、湖南利天油茶博览园总体规划、汩罗蟠龙山庄项目修建性详细设计、桂东绿缘红豆杉生态园总体规划及局部修建性详细规划、湖南龙门阵生态农场总体规划及局部修建性详细规划、桂东玲珑茶叶生态观光园总体规划、衡阳力丰生态农业体验园总体规划、湖南新阳生态农业科技示范园总体规划、宏祥中医药文化养生园总体规划、广寒乡休闲农业总体规划、恒盛生态农庄总体规划、东洲现代农业科技园总体规划等300多个项目; 

  

项目可行性研究报告:湖南军粮集团永安种养基地项目可行性研究报告、湖南黄龙河生态园项目可行性研究报告、湖南利天油茶博览园项目可行性研究报告、湖南龙门阵生态农场项目可行性研究报告、湖南新阳生态农业科技示范园项目可行性研究报告、东洲现代农业科技园项目可行性研究报告、耒阳市太平圩乡永光综合养殖专业合作社项目可行性研究报告、恒盛生态农庄项目可行性研究报告、东洲现代农业科技园项目可行性研究报告、炎帝陵广场项目可行性研究报告、南泥水利风景区项目可行性研究报告、神农家园项目可行性研究报告、广寒寨生态旅游景区项目可行性研究报告。 

  

如何联系一诺规划? 

一诺规划-农旅文养规划设计引领者 

项目咨询:0731-88906130/18508431188; 

24小时咨询热线:13974920500 

QQ咨询:1136100865/2538232039 

微信咨询:dengyongfu88  yinuoplan 

一诺农旅规划官网:www.1ngh.com 

地址:湖南省长沙市芙蓉中路三段380号汇金国际银座20楼2008. 

文章编号: 82de04ac868e06d600eb6f05bc693ef9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【每日时政】2023年11月9日国内最新时政信息) 2023-11-09 豫考院   豫考院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY4MDcyNQ==&mid=2247499698&idx=3&sn=7b6644eaa4ddad860ae6fc68185d186f

1、11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。2、11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。3、11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。4、第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。5、11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。扫码关注我们获取更多公告、考情

文章编号: 4439b4ef1b46e0bc3f25a509ef761523
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (揭秘！“壮壮”“美美”原来是他们啊) 2023-11-09 南宁青年志愿者   南宁青年志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU4Nzg1OA==&mid=2247563721&idx=2&sn=d19202d187bbe3be3766ff3353e2d123

    在第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)开幕式中一对活泼律动的吉祥物“壮壮”与“美美”吸引了大家的注意力,中华白海豚搭配上壮锦与民族服饰,尽显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,“壮壮”与“美美”用热情感染着来自全国各地的运动员,用激情带动着场内观众走入这场运动盛宴。 

在这场盛大的开幕式中,来自广西中医药大学2023级针推2班的秦文蔚同学以及2021级中药学1班的李绕同学以吉祥物“壮壮”与“美美”扮演者的身份亮相,他们不畏辛苦,尽心尽力,珍惜这来之不易的机会,为学青会贡献自己的一份力。 

如果你问这两名扮演者,在扮演吉祥物时是否感到辛苦,在这样一个大舞台上表演时心情又是如何时,那么他们可能会异口同声的回答道:很辛苦,但同时也是非常的开心以及自豪荣幸。这两名优秀的志愿者便是我们此次采访的主人公——吉祥物“壮壮”与“美美”的扮演者秦文蔚与李绕。今天,我们将来聊聊他们对这次吉祥物扮演的认识与心理路程。 

吉祥物的寓意非凡,你知道它们是根据什么设计出来的吗?你认为吉祥物在本次学青会中的作用是什么呢? 

秦文蔚(壮壮扮演者):吉祥物的设计原型来源于海豚,身上穿的是壮族的民族服饰,设计者在服饰上融入了具有象征广西壮族的特有元素,通过吉祥物的设计向全国传递了广西对此次学青会的重视,也代表了广西对全国人民的欢迎与期待。

李绕(美美扮演者):学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出广西人民欢迎八方来客的热情。   

▲“美美"扮演者:李绕 

在如今还较为炎热的天气下,你认为扮演吉祥物辛苦吗,你是怎么坚持下来的呢? 

秦文蔚(壮壮扮演者):在炎热的天气下扮演吉祥物是比较辛苦的,这又是一个全国性的舞台,我也会比较紧张。人偶服和平常的衣服不同,我们穿着人偶服时行动会比较麻烦,一些简单的动作如摆手和蹦跳等放在人偶服里边就会显得较为困难,我们每次下台都是汗流浃背。但是,我想到自己能参与一个全国性大赛的开幕式,就会觉得疲惫消失了。

李绕(美美扮演者):在扮演美美时,由于充气服装过于臃肿,美美的手脚也比较短小,我在服装里需要十分卖力的挥舞双手和跳跃,观众才能看到美美的动作,人偶服装内也非常的闷、非常的热,每次至少需要在台上表演半个小时,加上提前在台下候场的时间,穿着人偶服的时间至少有一个小时以上,这是非常累的一件事情,但是一想到能够站在全国人民的面前扮演吉祥物美美,而且这是第一届全国学生青年运动会的吉祥物,我就充满了干劲与力量! 

   ▲"壮壮"扮演者:秦文蔚 

带着兴奋与激情,吉祥物壮壮与美美的扮演者在这场盛大的开幕式中不辞辛苦,与运动员们一起奋勇拼搏,与志愿者们一起坚守岗位,让全国人民看到广西的热情,让我们一起为他们点赞! 

   来源:桂中医青年 

   转载请注明出处 

   编辑丨 

   梁依玲 

   校对丨温露华 

   一审丨犀   牛 

   二审丨谢艺君 

   终审丨农翠宁 

   合作请联系。电话:0771-2830282 

   投稿邮箱:nyva0771@163.com 

文章编号: ba7cd47a3d37b8fa08918ef928fe46d6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (畅游北部湾!如何一天打卡三座城?) 2023-11-09 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651176250&idx=1&sn=eb9d13941afc4e655403215a122376c0

“看山、看海、吃海鲜，到北部湾。”随着北方各地陆续降温许多人纷纷选择南下过冬在祖国南海西北部北部湾这个半山半海的地方正向全国游客敞开怀抱北部湾包括广西境内多个城市其中主要为北海、钦州和防城港全年平均气温均可达到20℃以上便捷的动车串联起这三座海滨之城让旅客既能来一场“特种兵”之旅又可以漫步其中、细细品味↓↓戳图片，放大查看↓↓下面跟着小编一起来感受北部湾的风味与风情、浪漫与情怀吧！北海高铁站5公里北海站离大部分景区不远距侨港风情街仅4.8公里距北海老街、海底世界仅5公里到北海银滩景点只需10多分钟车程另外，如果时间充足强烈推荐大家前往近几年超火的涠洲岛游玩北海是一座四季宜居的城市趣夏开海，千帆竞发秋冬季海鲜肥美去北海，不需要挑时候兴之所至，尽兴而归钦州粉色海豚巨萌来袭钦州是海豚之乡钦州三娘湾景区更是我国少数能近距离观赏中华白海豚的景区中华白海豚是特有的粉色海豚体色会随着年龄的增长而变化深受人们的喜爱在钦州东站集散中心乘车点旅客乘坐港城5路公交车可直达三娘湾（中途途经犀丽湾）或可乘坐8路公交车到钦州老街等地防城港沿海边公路寻觅原始渔村防城港各景区较为分散旅客朋友们可在防城港北站出口乘坐“最美公交线”11路欣赏站站好风光或租车自驾，直达海边无论自驾还是骑行防城港的海边公路都是你不容错过的免费景点公路的尽头是簕山古渔村在这里，赏夕阳下最美滩涂感受原始渔村风貌动车组公交化开行配套交通一应俱全坐动车从南宁出发不到1小时可直达钦州、北海、防城港南宁东至钦州东每日开行动车30余趟南宁东至钦州东，钦州东至防城港北、北海最快均只需半小时左右三座车站均设有高铁集散中心汽车租赁、共享单车、大巴专线……配套交通一应俱全无论景区在什么方向旅客前往都很方便趁秋冬之季、海鲜肥美相约北部湾，出发赶海去！大家都在看：◆ ​学青会赛事来袭，一边看海一边观赛是啥体验？◆  这条直通中越边境的铁路，开始联调联试！◆  紧急救助！候车室里开啔生命通道◆  防东铁路全线接触网送电成功！◆  突破70万标箱！同比增幅14.8%来源：中国铁路编辑：陈秋秋二审：罗   婕三审：温易松

文章编号: ad09acb622c81bec49570f22c77ee3a9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 共青团呼和浩特民族学院委员会   共青团呼和浩特民族学院委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3NjY4NQ==&mid=2650482062&idx=1&sn=dfa66b3ade4d2ebc4cb7cadf643328b8

这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄         全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。       10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！转自共青团中央

文章编号: b43c52ab1c9e51490ec6637191229329
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-09 广西卫生职业技术学院团委   广西卫生职业技术学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk5ODkxMw==&mid=2651481569&idx=1&sn=81db8be388a9c897747a6ebbff0b65bf

    这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

    全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

01 

世界冠军层见迭出 

    “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。 

    1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

    佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

    党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

    2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

    2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

    2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

    近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

    首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

    2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

    伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

    本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

02 

体教融合欣欣向荣 

    11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。 

    这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

    从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

    学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

    从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

    在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

    通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

    广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

    首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

03 

绿色开放发展竞风流 

    首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。 

    “壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

    发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

    漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

    近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

    依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

    生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

    夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

    一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

    近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

    5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

      以上图文,贵在分享 

      版权归原作者及原出处所有 

      如涉及版权等问题,请及时与我们联系 

      联系电话:0771-5714731 

               来  源:新华社(ID:xinhuashefabu1)、广西卫视(ID:guangxitv) 

               编  辑:邓嘉琳 

               校  对:阳奇臻 

               责  编:陈 恬 

      转载:广西青年圈 

文章编号: bb03947e7cb1e3cb037e0d3895801bbe
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (学青会｜首届学青会，何以在广西？) 2023-11-09 南宁学院   南宁学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc2NDc4MA==&mid=2650257211&idx=2&sn=205ce8965b65abcd1d72166758d7cf06

这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

         11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六枝花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

        资料图:2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

        2023年10月14日,环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

        2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

        11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

        2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

         首届学青会应体教融合改革而生。 

        广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

南宁邕江南岸的公共球场,方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计,绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

北部湾港北海码头。李君光 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

我已入驻【抖音】

赶快打开您的抖音 

扫描下图的二维码加我为好友吧~

南宁学院

           

来源:广西日报 

            编辑:黄晓宇 

            校对:陈俊毅 苏显鉴  

            责编:黄鼎芹 

            审核:高锦奎 

            出品:南宁学院党委宣传部 

文章编号: 65c63aa2eb5d41a76acf8baa257ab7e8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-09 福绵区共青团   福绵区共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAxMDM4NA==&mid=2649214339&idx=1&sn=51e07cb22ca17ab7074cd32dec9949bb

   这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

01 

世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。 

   1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

   2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

   2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

   近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

   首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

   2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

   伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

02 

体教融合欣欣向荣 

   11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。 

   这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

   从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

   学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

   从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

   在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

   通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

   广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

   首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

03 

绿色开放发展竞风流 

   首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。 

   “壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

   漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

   近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

   依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

   生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

   夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

   一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

   近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

   5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

   来 

   源 

   :新华网、广西青年圈 

     点亮“在看”“点赞”,分享我们的好文章 

文章编号: e1ec147a1e15079b05ce8e68352730f3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (惊艳！你被学青会上的它”圈粉了吗？) 2023-11-09 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247586090&idx=3&sn=5c862740aaa811c9f44d652426b8807d

官方特许商品   

2023第一届学生(青年)运动会 

—火热销售中— 

第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称学青会) 

已经正式拉开帷幕 

随着学青会各项目比赛陆续展开 

融合广西特有的地域、文化、 

民族特色的特许商品 

正火热抢购中 

线上官方商城 

长按识别二维码 线上云购买 

逐梦新时代    青春更精彩 

“壮壮”“美美”火出圈 

现备受青睐的 

学青会吉祥物毛绒玩具套装、 

吉祥物纽扣徽章、会徽运动毛巾、 

会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等 

均由 广旅集团 开发运营 

特别是运动员手里的

吉祥物“壮壮”“美美”凭实力出圈 

受到市民追捧 

一度被“抢光” 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”毛绒玩具。执委会供图 

学青会的吉祥物 

“壮壮”和“美美” 

是一对活泼好动的海豚 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

广西人民欢迎八方来客的热情 

学青会特许商品有多少? 

除了上述这些特许商品外

学青会特许商品 

多达12个品类共51款 

让我们再来看看学青会 

其他几款高人气商品吧 

…… 

总有一款“打动”你的心 

↓↓↓ 

学青会吉祥物纽扣徽章 

官方特许商品 

徽章小巧精致,色彩鲜艳

无论是佩戴在衣服上 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

官方特许商品 

广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

官方特许商品 

结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾 

官方特许商品 

采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息,逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

官方特许商品 

以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

学青会特许商品怎么购买? 

如此具有纪念意义 

又抢手的特许商品 

  如何购买呢? 

小旅旅给你解答 

↓↓↓

线下实体售卖点 

南宁之夜、南宁饭店、

凤凰宾馆、广悦尊酒店、 

金浦路邮局、 

柳州三江程阳八寨景区等 

线上官方店铺云下单 

▲微信搜索“广旅乐享”小程序▲ 

2023幸福生活节·双十一购GOGO 

更多产品请锁定”广旅·幸福旅程” 

»»嗨购一季 乐享幸福«« 

秋冬游广旅 

双十一幸福购GOGO 

专场直播年终特辑

 抖音广旅·幸福旅程 

           

内容来源:广西日报、广旅营桂客 

责编:张沐汐 

初审:谢亦寻 

执行主编:谢兆山 

声明:部分图片及素材来源于网络及各大媒体,版权归原作者所有,如认为内容侵权,请联系我们删除。 

文章编号: 82afbb292083c769d92520ce447c3cdc
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日休闲自驾) 2023-11-09 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903363&idx=7&sn=e629c80fabee82a9c7eae1cda795cd08

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

活动一期 2023年11月18日 出发6天

活动二期 2023年11月25日 出发6天 

活动价格:2580每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2580/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:1200 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:900元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:6个早餐、5个正餐晚餐使用 午餐自理或AA((餐  标:50元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、明仕田园门票及游船;) 

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--明仕田园-(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:明仕田园品质酒店 

   第三天:明仕田园--德天瀑布--崇左(150KM) 

   早餐后驱车前往德天跨国大瀑布,一河之隔就是越南,我们可以尽情领略越南风情,这里有很廉价的越南自由交易集市,随便买,超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。 

   餐:早  餐、晚餐 

   宿:崇左四星酒店 

第四天:崇左--太平古镇--三娘湾(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:三娘湾滨海度假酒店或市区 

第五天:三娘湾--河池 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星级酒店 

第六天:河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家,有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

                     电话:18623333769 他他 微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 

文章编号: 574619f9dcbf399994fca6b9ef6984
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 惠民青年   惠民青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU5MzExNw==&mid=2650353882&idx=2&sn=d0d6eb6933e2088f5362d932c5dbd661

这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！

文章编号: 43f9ae44fe6ece17d8a93330de869cb7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (被拿捏了！学青会吉祥物“壮壮”“美美”你买到了吗？) 2023-11-09 壮播崇左   壮播崇左

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247551830&idx=1&sn=f38a90fab412563c8012397270355e3b

第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称学青会) 

已经正式拉开帷幕 

随着学青会各项目比赛陆续展开 

融合广西特有的地域、文化、 

民族特色的特许商品 

吸引了大家的关注 

         “壮壮”“美美”火出圈 

近日

吉祥物玩偶、纪念币、印章等 

销售火爆 

产品备受青睐 

学青会特许经营商品。图源南宁晚报 

特别是运动员手里的 

吉祥物“壮壮”“美美”凭实力出圈 

受到市民追捧 

一度被“抢光” 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”毛绒玩具。执委会供图 

学青会的吉祥物 

“壮壮”和“美美” 

是一对活泼好动的海豚 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

广西人民欢迎八方来客的热情 

        学青会特许商品有多少? 

除了上述这些特许商品外 

学青会特许商品

多达12个品类共51款 

吉祥物纽扣徽章、运动速干毛巾、 

壮锦丝巾、农副产品礼盒、 

茶叶礼盒、陶瓷杯 

以及充满学青会元素的四款绣球 

……

总有一款“打动”你的心 

跟着日报哥来看 

部分特许商品 

↓↓↓

学青会吉祥物纽扣徽章 

学青会会徽运动款绣球

学青会会徽运动速干毛巾 

广西特色壮锦丝巾 

广西特色农副产品礼盒 

        学青会特许商品怎么购买? 

如此具有纪念意义 

又抢手的特许商品 

  如何购买呢? 

日报哥给你解答 

↓↓↓

市民可以前往 

南宁之夜、南宁饭店、 

凤凰宾馆、广悦尊酒店、 

金浦路邮局、 

柳州三江程阳八寨景区等 

线下实体店购买 

也可以选择在 

“一键游广西”“广旅乐享” 

“八桂好物”等小程序线上购买 

这些特许商品 

结合学青会主题 

融入了广西特色文化 

既是学青会的宣传媒介 

也是广西文化的有形载体 

充分展示了 

“逐梦新时代 青春更精彩”的广西特色 

这些学青会“好物” 

 你计划入手哪个? 

 评论区和我们说说~ 

来源:广西日报微信综合南国早报、南宁晚报、广西旅游发展集团 

   值班编辑:晶晶 

   值班主任: 

   艺丹 

   监      制:李燕 

            “壮播崇左微信视频号” 

            精选内容推荐 

文章编号: 5e6f4818d24ffe0e3b92b4db3f40cc1a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 魅力钟山   魅力钟山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjEzODY0MA==&mid=2653075816&idx=4&sn=aae1960f558a0c04a342af2a9e65f274

这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者周华摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！内容来源：新华社免责声明：版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。勾搭主编&有奖爆料：pt0774联系我们：业务合作联系 电话/微信：15677445200点击原文，发布查看招聘求职、房屋租售、生意转让等信息

文章编号: d6665401472b3c8df982b72ba38d94c6
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州一河道,渔政部门:正追踪) 2023-11-09 海附生物实践社   海附生物实践社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODExMTQ0MQ==&mid=2247488525&idx=1&sn=bf3c2c4a57f19a43397fb15b1050a92c

中华白海豚误入广州一河道，渔政部门：正追踪中华白海豚，又称粉红海豚，是国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。它们的身体颜色会随着年龄而变化，从深灰色到粉白色，甚至粉红色，非常可爱。它们也被誉为“水中大熊猫”，是海洋生态的重要组成部分。.然而，这些美丽的生灵却面临着许多威胁，包括栖息地的丧失和退化、鱼类资源的减少、海上交通的干扰、水质的污染、船只的撞击、渔网的误捕等。据估计，珠江口的中华白海豚数量已经从上世纪90年代的2500多头下降到目前的不到2000头，其中香港水域的数量更是从2011年的80多头降至2019年的32头，处于极度危险的状态。.11月7日，广州市白云区鹅掌坦附近的石井河里，出现了一条中华白海豚，引来了不少市民的围观和拍摄。据目击者称，这条白海豚体长约两米，肤色为粉红色，游动缓慢，，时而露出水面，时而潜入水下，似乎在寻找出路。有市民担心它是不是身体出现了问题，或者是被珠江的其他白海豚欺负了，或者其他的一些原因才会游到这里来。广州市白云区渔政部门的工作人员接到报告后，立即赶到现场，对白海豚的情况进行了观察和分析。他们表示，这条白海豚属于老年成体，可能是因为自身的导航系统出现了问题，才会误入淡水河道。他们本来想要抓住它，放归海里，但因为它一直在游动，晚上不知道跑到哪里去了。而且，它的体型比较大，性情比较刚烈凶猛，他们也害怕对它造成伤害，所以特别注意。他们还表示，他们已经向市里、白云区、荔湾区以及佛山等地的相关部门发布了通知，要求大家发现白海豚后及时上报，同时不要靠近，防止船只螺旋桨伤害到它。他们也一直在寻找追踪它的踪迹，希望能够尽快将它送回海里，避免它在淡水里长期生存，导致身体机能下降，甚至死亡。据了解，中华白海豚误入淡水河道的情况并不罕见，过去也有过多次的记录。例如，2018年，一条白海豚在广州市番禺区沙湾镇的沙湾河游了两天，后来被渔政部门成功捕获并放归海里。2019年，一条白海豚在广州市花都区的花山河游了一天，后来自行返回海里。2020年，一条白海豚在广州市南沙区的黄阁河游了一天，后来也自行返回海里。专家认为，中华白海豚误入淡水河道的原因可能有多种，包括追逐鱼群、逃避天敌、探索新环境、年老失智等。但是，这些都说明了中华白海豚的生存环境正在恶化，它们的食物、空间和安全都受到了威胁。因此，人类应该加强对，中华白海豚的保护，减少对它们的干扰和伤害，让它们能够在海洋里自由自在地生活。

文章编号: caf2817d4d819f3f7ba053b9472e7444
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 藤县团委   藤县团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcyNjM1MA==&mid=2649287600&idx=2&sn=822c24d77f32b6ededf5bb31bf5521c1

请关注藤县团委 ▶这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？01世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。02体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。03绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社、广西卫视编辑：李洁铃校对：唐映霞审核：刘小红出品：共青团藤县委员会投稿邮箱：txtw0774@163.com

文章编号: 1c1e08288d2d2418c3654c1f0f89fb05
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 德保县文化体育广电和旅游局   德保县文化体育广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ1NjM5Nw==&mid=2247500020&idx=3&sn=62342ad462737296437b29aee4008253

新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社

文章编号: 9f7680c27b7e338d9a35134c082343b5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (西南医大“毽”儿亮相第一届全国学青会！) 2023-11-09 西南医大体院   西南医大体院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ3MDQ2NQ==&mid=2247493144&idx=1&sn=d9eceebd25acd8fee9578823853536b5

西南医大“毽”儿征战“学青会” 

经过前期激烈的预赛比拼,西南医科大学毽球代表队成员熊鹏、李沁峰同学成功获得了毽球男子团体三人赛以及男子双人赛项目决赛资格,作为四川省大学生代表团成员参加“学青会”毽球项目决赛并进行奖牌角逐。这是西南医科大学毽球代表队建队10周年之际,取得的又一项可喜突破。 

关于学青会,你了解多少? 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。第一届学生(青年)运动会,简称学青会,由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成,是推动新时代青少年和学校体育改革发展、增强青少年和学生体质、促进竞技体育后备人才培养的重要措施。  

一 

赛事历程 

2013年11月,国家体育总局批准第八届全国城市运动会更名为第一届全国青年运动会。 

2019年7月,广西壮族自治区人民政府决定申办全国青年运动会。全国青年运动会的前身是1988年首办的全国城市运动会。8月,国务院批准同意广西壮族自治区承办2023年第三届全国青年运动会。在第二届全国青年运动会闭幕式上,广西接过会旗,标志着全国青年运动会正式进入广西时间。 

2023年3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举办。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。 

2020年4月27日,习近平总书记主持召开的中央全面深化改革委员会第十三次会议审议通过了《关于深化体教融合 促进青少年健康发展的意见》,明确指出,合并全国青年运动会和全国学生运动会,改称全国学生(青年)运动会。 

2021年6月30日,教育部和国家体育总局向自治区人民政府复函,经国务院批准,由广西壮族自治区于2023年7-8月承办第一届全国学生(青年)运动会,并强调要认真筹备、加强协调,努力举办一届“简约、安全、精彩”的运动会。 

2023年6月,经教育部、国家体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于11月15日举行。 

2023年11月5日晚8时,第一届全国学生(青年)运动会在广西体育中心体育场开幕。开幕式包括学生、青年和志愿者共5000多人参与演出。开幕式以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。 

二 

比赛项目 

第一届全国学生(青年)运动会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

三 

会徽 

学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

四 

吉祥物 

吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,深受人们喜欢。 

长期以来,西南医科大学高度重视传承和弘扬中华优秀传统文化,推广毽球项目这一民族传统体育文化得到了学校的大力支持。学校除支持成立发展毽球代表队外,还在学校休闲体育专业开设了毽球课,每年在学校运动会举行毽球项目比赛,如今已经举办了4届。同时,西南医科大学成为中国大学生体育协会毽球分会副主席单位,成功承办了2015年中国大学生毽球锦标赛,获得最佳赛区组织奖称号。目前,学校正通过不同方式,让更多的师生了解、喜欢和加入毽球这项传统运动,推动民族体育项目走入校园,走到师生视野中。 

图为毽球代表队参加四川省全民健身毽球比赛 

图为毽球代表队参加2022年四川省大学生毽球比赛暨 

学生(青年)运动会选拔赛 

下一步,学校将依托公共体育课面向学校非体育专业的学生开设毽球选修课,探索更加适合高校的毽球教学体系和教学模式。另外,还将结合“传统体育进校园活动”,依托学校毽球代表队,在泸州市中小学中推广毽球项目,大手牵小手,把中华优秀传统体育文化继承和发扬下去,让越来越多的人喜欢和练习毽球,享受毽球带来的好处和乐趣,为民族文化的传承和繁荣贡献力量。 

文章编号: 172f06581a64bd8c60105624b42dd5a5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (每日简讯) 2023-11-09 飞鹄工业互联网   飞鹄工业互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI1MTYwMw==&mid=2247488612&idx=1&sn=49482aea9835d21d8b0a972ef5a746f6

2023.11.9 农历九月廿六  星期四 

1.沪深交易所:适当收紧上市公司再融资,严格管控融资规模。 

2.广州珠江再现白海豚,专家:老年个体,活力正常。 

3.警方通报成都地铁3号线打人事件:因座位纠纷起冲突,男子被行拘13日并处罚款。 

4.贵州山村惊现“狗头人”,能把野猪当饭吃,专家:神话也许是真的。 

5.广西百色学院通报学生抢救无效死亡:亚硝酸盐中毒,以公安机关的调查结果为准。 

6.吉祥航空一航班因公共安全原因备降揭阳,民航广东监管局:没有爆炸物,应是虚假电话报警。 

7.10元就能买一只!大闸蟹跌出“白菜价”,销售商:“一天大概卖两三千只”。 

8.中国平安否认收购碧桂园:不持有其股份,外媒执意发布不实报道。 

9.贾跃亭被强制执行1.5亿!法拉第未来共交付5辆、市值仅余2000万美元,贾跃亭:深感惭愧。 

10.“超爱因斯坦和霍金”,16岁英国巴裔少女智商高达161。 

11.泽连斯基拒绝搞选举,俄方表态:对他来说,这是生死攸关的问题。 

12.白宫:拜登不支持以色列在冲突结束后占领加沙地带。 

【每日语录】我们一生中最可爱的时刻,并不是想着如何取悦别人的时候,而是自己内心感到巨大的快乐,并且禁不住想要表达这种快乐的时候。 

来源/每日简报微语,版权归原作者所有,本文所用视频、图片、文字如涉及版权问题,请第一时间联系删除! 

文章编号: cb3367ffa04ea6b6dd68a5da553b783c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 融体育   融体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUwMDQ0MA==&mid=2247495429&idx=1&sn=0151135d1407aed40d8a31e97918a879

这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！内容来源：新华社、广西2023年学青会、中青报等本期编辑：魏嘉妹版权声明注明“原创”文章版权归“融体育”平台所有，转载请注明出处。部分文章图片转自网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。联系电话：029-85235627投稿邮箱：qmjsfw@sina.com点个“赞”再走吧~

文章编号: e4248e797772dd4da7af0721da18bb73
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-09 中国青年杂志   中国青年杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MjUwMw==&mid=2651024578&idx=1&sn=b898a25268f56f0bb73d4ac955b60ba2

欢迎关注《中国青年》杂志官方微信 这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者张爱林摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：微信公众号“广西2023年学青会”（ID：gh_bd1ff394d005）监制：皮钧终审：陈敏审校：刘晓 刘博文编辑：申西

文章编号: 35e47997b9578e4a907f5b9e5308c02d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (去巽寮湾住港澳2980元起港澳住4钻，巽寮湾海景房，一起出发相同的生活习惯 旅程中互帮互助， 双飞6双卧8日) 2023-11-09 金波假期   金波假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ2MjM4Mw==&mid=2247581998&idx=1&sn=f14415b421c2533a0f42a6290be0f289

广州+佛山+巽寮湾 

住香港澳门各一晚 

上海自组团 

真纯玩0购物 

全程一车一导 

我们切的航班是早去晚回的 

可以玩足6整天 

-----理想府邸·旅游舒适----- 

全程入住舒适型酒店 

升级港澳4钻标准酒店 

巽寮湾海景房 

出发日期/价格 

成人价格 

双飞6日     3499元/人

开班日期 

11月11/18/25日 

12月2/9/16日 

单房差750元;机票燃油费360元/人 

(报名时付,若遇调整,按调整后的价格自理) 

CZ3596 虹桥2-广州 起飞08:50 抵达11:25  周六 

CZ3595 广州-虹桥2 起飞20:00 抵达22;15  周四 

实际航班以开票为准 

成人价格 

双卧8日   2980元/人

开班日期 

11月10/17/24日 

12月1/8/15日 

单房差750元 

参考车次:T169/11:26-05:00+1 

T170/15:08-08:34+1 

实际以开票为准 

特别提醒:以上价格不含以下2项费用 

1.必消套餐:(随团费一起交给报名旅行社) 

澳门和香港2日游车费+司机导游服务费+2个餐费+船游维多利亚港+港珠澳金巴车票=499元/人 

特别告知:如您不认可上面费用,则不能参加此次行程,此套餐不能拆分,不用不退费,敬请谅解。 

○ 

○ 

广州+佛山+巽寮湾+港澳 

粤港澳 

尊贵尊享 

当地优秀专职导游贴心服务 

讲解风趣 

给您亲人般的温暖 

24h后台管家跟踪服务 

专属对接 

给您一场有温度的旅行 

HUIZHOU 

巽寮湾 

SUMMER TIME 

MACAU 

半岛 

SUMMER TIME 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

MACAU 

凼仔岛 

SUMMER TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

HONGKONG 

香港 

SUMMER TIME 

#香港岛 

HONG KONG

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

HONG KONG

维多利亚港 

乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色 

星光大道 

星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

ZHUHAI 

珠海 

SUMMER TIME 

【情侣路】+【野狸岛】+【渔女】 

SHUNDE 

顺德 

SUMMER TIME 

【清晖园】 

FOSHAN 

佛山 

SUMMER TIME 

【醒狮表演】 

【佛山祖庙】 

行程秒懂|不迷路 

01 

 广州机场接机 

住宿:广州/佛山

用餐:X中X   

交通:飞机/旅游BUS 

享用午餐后前往游览【广州越秀公园】越秀山属白云山余脉,历史上又名粤秀山、越王山;是城八景之一。 

 参观世界四大军校之一的【黄埔军校】(约30分钟)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

Ø 后前往广州市中央商务区(GCBD21)【花城广场】(约20分钟),外观广州亚运会开幕式地点【海心沙广场】,打卡网红【海心桥】,外观广州的新地标——小蛮腰【广州塔】(外观,不含登塔费用)。 

入住酒店休息。 

02 

佛山-珠海 

住宿:珠海 

用餐:早中晚 

交通:旅游BUS 

 享用早餐,前往游览【佛山祖庙】(游览时间约90分钟),想要了解佛山的历史文化,首推禅城的祖庙,因为这里融古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体,不仅是全国重点文物保护单位,还被誉为“东方民间艺术之宫”。——安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:表演是有时间限制,如果时间不充裕的情况下,则不观看表演),佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山”。 

后参观国家4A级旅游景区,中国十大名园之一【清晖园】,全园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,蔚为壮观,建筑物形式轻巧灵活,庭园空间主次分明,结构清晰,整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称,园中有园,景外有景,步移景换,并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。 

游览珠海的徽标【渔女像】,漫步浪漫珠海【情侣路】。后游览珠海新地标【珠海大剧院-日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此又称为“日月贝”。 

晚餐后入住酒店休息。 

03 

珠海-澳门 

住宿:澳门 

用餐:早中X 

交通:旅游BUS 

 【出境温馨提示】: 

澳门是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!) 

 早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅:游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂【大三巴牌坊】【妈阁庙】原称妈祖阁庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”人称能预言吉凶常于海上帮助商人和渔人化险为夷消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。继而前往【九九回归场金莲花广场】,并于盛世莲花拍照留念。 

中餐享用【澳门风味餐】参观【回归贺礼陈列馆】,【龙环葡韵】&【官也街】参观现存最富殖民地色彩土生葡人的生活景区。此住宅式博物馆是澳门重要的文物 建筑与文化遗 产,也是澳门极富代表性的景点之一。 官也街在凼仔南部市区中心,由施督宪正街与告利雅施利华街之间起,至消防局前地。约 115米长,5米 宽的小街遍布美食商铺,是澳门著名的小吃街之一。在澳门回归时中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门。 

后前往【银河酒店】欣赏酒店水晶大厅【钻石表演】整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓。 

后游览以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】【人造天空】 

周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情,后入住酒店休息。 

04 

 澳门-香港 

住宿:香港

用餐:X中X 

交通:旅游BUS 

自行享用早餐。 

 后搭乘穿梭巴士(含金巴费)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。抵达【香港大桥口岸】。 

开始香港的愉快之旅:前往1881尖沙咀:位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名,是香港的文化旅游休闲新地标。 

参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘坐【天星小轮】穿越维港,天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具,被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global Post更将其评为「宜居香港的 31个理由」之一。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

入住酒店休息。 

05 

香港-深圳 

住宿:巽寮湾 

用餐:X中X 

交通:旅游BUS 

乘车前往莲塘口岸过关前往深圳。 

游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

前往【深圳市民中心】,地处于深圳市中心区的福田区,占地91万平方米,北靠莲花山,南向深圳中央商务区。室内空间设计由J&A姜峰室内设计有限公司设计;建筑设计由美国Lee·Timchula建筑师事务所设计,建筑面积达21万平方米。深圳市民中心集深圳市人民政府等多功能为一体的综合性建筑,是深圳的行政中心,市政府主要办公机构,同时也是市民娱乐活动的场所,成为了深圳市政府的形象代言,深圳最具有标志性的建筑物。 

后乘车前往巽寮湾入住酒店休息。 

06 

 惠州-返程 

住宿:温馨的家

用餐:早中X 

 交通:飞机/旅游BUS 

享用早餐。游览【磨子石景区】(游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。 

前往游览【天后宫岭南文化街】(约40分钟)一起深入了解妈祖文化、岭南文化。 

前往游览【惠州西湖景区】(约40分钟)感受下惠州西湖与杭州西湖的不同景观。 

送广州机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程。 

费用说明 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-广州 (不含税费+国际燃油费360元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】广州舒适酒店/港澳4钻酒店 

广佛中英/云浦/宜尚或同级 

珠海或中山 怡福/汇昌/城市便捷/ 

深圳维也纳或同级 

澳门中酒/丽景湾或同级 

香港荃湾系列 

巽寮湾海公园、凤池岛 

3、【用餐】全程6正(香港60标,澳门80标;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一日仅包含单程接送机,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,香港澳门包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、单房差750元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓 

03 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关 

04 

重要提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件 

文章编号: c7c73efdcd9a2a6d6c442945396b4964
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (线上资讯 ▎首届学青会，何以在广西？) 2023-11-09 广西桂林图书馆   广西桂林图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg5MjkyNw==&mid=2650117520&idx=6&sn=91c28657b4fed4dadfa1fa4d3c43a353

这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

资料来源:新华社 

值班编辑:檀宁岚 

责任编辑:闫佳佳 

值班主编:阳翔 

文章转载自©桂林生活网新媒体 

广西壮族自治区桂林图书馆 临桂总馆 

地址:广西壮族自治区桂林市临桂区凤凰路 一院两馆 

广西壮族自治区桂林图书馆 榕湖分馆 

地址:广西壮族自治区桂林市秀峰区榕湖北路15号      

广西壮族自治区桂林图书馆 安新分馆 

地址:广西壮族自治区桂林市安新北路7号 

文章编号: 4665d839880059cab2f6cc68fa847d14
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (► 冷空气“加码”,广西最低气温将跌至个位数) 2023-11-09 睛彩移动交通   睛彩移动交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656047402&idx=3&sn=78f6e9872070adda41420f9bcf429c18

         冷空气“加码”，广西最低气温将跌至个位数未来几天，两股实力比较强的冷空气即将南下影响广西。广西气象台预计，第一股冷空气将于10日“到货”，届时桂北将有中雨、局地大雨到暴雨。第二股冷空气将于12日抵达，受其影响，桂南将出现中到大雨，局地暴雨。预计10日～13日，广西各地气温将下降8～10℃，局地12℃以上。桂北的最低气温将跌至6～10℃，桂中、桂南也会降至10～15℃。（南国早报）     广西14市前三季度GDP公布▲资料图为南宁市景。陈冠言 摄近日，广西14市2023年前三季度GDP数据陆续公布，现已全部出炉。其中，从总量看，南宁、柳州、桂林稳居前三。增速方面，防城港市以8.8％的增速，位居广西第一，百色市以7.2％的增速排在第二，北海市以6.6％的增速排在第三。（南国早报）中华白海豚仍在广州河涌“遛弯”，最新情况→近日，有广州街坊称在珠江水域发现中华白海豚。截至11月8日17时45分，该中华白海豚仍在广州河涌内“遛弯”。记者获悉，有关职能部门及专家正尝试将中华白海豚引导至合适作业的水域，再开展救助。（南国早报）南宁队包揽自行车BMX（小轮车）项目双冠▲11月8日，男子BMX小轮车个人赛决赛现场。南国早报全媒体记者 何定坚摄11月8日，第一届全国学生（青年）运动会自行车BMX（小轮车）项目结束比赛，南宁代表队实力超群，包揽男子组、女子组冠军。（南国早报）综合：广西移动数字电视频道官方微信【免责声明】1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效，在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。2、部分图片来源于网络，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们进行删除。

文章编号: da3047625ac15d184194a0f2df6e6036
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2023年11月9日(农历癸卯年九月廿六)周四) 2023-11-09 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247521556&idx=1&sn=1da5000a4298679a3fd76326be8ca80b

                              点击 

                              ⬆️蓝色字  

                              轻松关注❗️ 

BEST WISHES FOR YOU 

                                                兔年吉祥!万事如意! 

图片素材来源:广州日报 

                                               今天(9日)是全国消防日,致敬守护家园的英雄。 

摘           要 

​ 

○中国援尼泊尔地震人道主义物资运抵 

○中央气象台继续发布暴雪蓝色预警 

○今天是全国消防日 

                               来源:中新网 

                               ​ 

要    闻 

☞​ 国家出台指导意见规范实施政府和社会资本合作新机制 

国务院办公厅近日转发《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》,提出规范实施政府和社会资本合作新机制,充分发挥市场机制作用,拓宽民间投资空间。(来源:央视新闻) 

☞​ 最高法、住建部联合发布老旧小区加装电梯典型案例 

8日,最高人民法院与住房和城乡建设部联合发布典型案例,明确老旧小区加装电梯规则,并提供司法执法行为指引。(来源:央视新闻) 

☞​ 公安部公布网上侵权假冒犯罪10起典型案例 

据公安部网站消息,今年以来,按照公安部统一部署,全国公安机关紧密结合夏季治安打击整治、“昆仑2023”等专项行动,持续依法严厉打击互联网侵权假冒犯罪活动。截至日前,共破获相关案件1700余起,集中打掉一批利用网购模式进行欺诈式售假的犯罪团伙,切实维护消费者和企业合法权益,着力营造良好的网络购物消费环境。8日,公安部公布打击网上侵权假冒犯罪10起典型案例。 

滑动可查看↓ 

(来源:央广网)

☞​ 农业农村部:通过三环节强化水生野生动物执法监管 

为进一步加强水生野生动物保护,农业农村部将从水生野生动物保护区管理、繁育展演和市场流通等三环节切实强化水生野生动物执法监管。(来源:新华社) 

☞​ 外交部回应中美元首计划在旧金山APEC峰会期间举行会谈 

有报道称中美元首计划将在旧金山亚太经济合作组织峰会期间举行双边会谈,对此,外交部发言人汪文斌8日表示,中美双方都同意朝着实现旧金山元首会晤共同努力。同时,通往旧金山不会是一马平川,不能靠“自动驾驶”,双方要切实“重回巴厘岛”,把两国元首的共识真正落到实处,排除干扰、克服障碍、增进共识、积累成果。(来源:中新网) 

☞​ 运-20紧急飞赴尼泊尔 

11月8日,中国空军运-20运输机飞赴尼泊尔,运送人道主义救援物资。 

当地时间11月3日23时47分(北京时间11月4日凌晨),尼泊尔西部地区发生强烈地震,造成大量人员和财产损失。 

11月8日清晨,空军航空兵某部紧急出动2架运-20运输机,从成都双流机场起飞,向尼泊尔运送急需的棉帐篷、毛毯等救援物资共约50吨,以帮助尼泊尔开展抗震救灾工作。 

(来源:央视军事) 

☞​ 空军八一飞行表演队赴阿联酋参加迪拜航空展 

8日,空军八一飞行表演队赴阿联酋参加第十八届迪拜航空展,这是他们首次采用自主编队完成出国飞行,也是换装歼-10C后首次飞赴中东国家。(来源:央视新闻)

                               ​ 

国    际 

                                    ☞​ 乌克兰通过延长战时状态和总动员令的法律草案 

                                     乌克兰媒体当地时间8日报道,乌克兰通过了关于延长战时状态和总动员令的法律草案,乌战时状态和总动员期限将从2023年11月16日起再延长90天至2024年2月14日。(来源:央视新闻) 

☞​ 以军称打死哈马斯武器制造部门负责人

当地时间8日,以色列国防军发表声明称,在一次空袭行动中打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)武器制造部门的负责人穆赫森·阿布·齐纳(Mohsen Abu Zina)。以军称该人专门为哈马斯生产战略武器和火箭弹。 

声明表示,以军当前正继续在加沙地带的军事行动。在7日夜间至8日凌晨的行动中,以空军对一个试图向以军发射反坦克导弹的哈马斯军事小组进行了空袭,打死了几名哈马斯武装成员。在另一次针对一个负责火箭弹发射的哈马斯军事小组的空袭中,同样打死了数名哈马斯武装成员。 

哈马斯方面目前对此暂无回应。 

(来源:央视新闻客户端) 

☞​ 哈马斯发布与以军在加沙激战画面 

美国“动力”网站当地时间7日报道,巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在社交平台Telegram上发布的视频画面显示,哈马斯武装人员在加沙使用“亚辛”105毫米火箭弹击中多辆以军坦克、装甲车与推土机。 

报道称,根据哈马斯方面说法,有多辆以军坦克、装甲车被摧毁,这些战果都是由哈马斯武装人员使用“亚辛”105毫米反坦克火箭筒取得的。视频还显示了哈马斯在加沙北部贾巴利亚以北的拜特拉希亚市与以色列国防军激战的场景,视频画面中,哈马斯武装人员使用“亚辛”火箭弹与突击步枪向以军装甲车辆开火。 

(来源:环球网) 

☞​ 葡萄牙总理科斯塔宣布辞职 

里斯本消息:葡萄牙总理科斯塔因牵涉腐败案调查于当地时间7日宣布辞职。

 据葡萄牙卢萨社和葡萄牙电视台报道,科斯塔7日发表全国电视讲话宣布辞职,总统德索萨已接受其辞呈。科斯塔说,总检察署或将对其提起刑事诉讼,他将在任何必要的情况下配合调查。科斯塔同时表明,他将不会再争取总理一职。

 葡萄牙警方和总检察署当天上午对科斯塔的办公室和官邸、多个部长办公室进行搜查。总理幕僚长维托尔·埃斯卡里亚、总理私人顾问迪奥戈·马查多、锡尼什市市长努诺·马斯卡伦哈斯以及锡尼什市一家公司的2名高管被拘捕。基础设施部长若昂·加兰巴、环境部长杜阿尔特·科尔迪罗及前环境部长若昂·费尔南德斯将受到指控。(来源:中国新闻社) 

                                           ☞​ 俄罗斯宣布反制 

据俄罗斯连塔网11月8日报道,根据俄罗斯内务部通缉数据库的消息,俄方按照刑法条款,宣布通缉国际刑事法院法官戈迪内斯,后者曾向俄罗斯总统普京和总统儿童权利全权代表玛丽亚·利沃娃-别洛娃发出逮捕令。戈迪内斯 资料图(图源:国际刑事法院官网) 

据报道,克里姆林宫发言人佩斯科夫曾表示,俄罗斯不是《国际刑事法院罗马规约》缔约国,不承认国际刑事法院的裁决,“这与其他许多国家一样”。 

报道称,法官戈迪内斯在俄罗斯内务部的数据库中被列为“俄罗斯联邦刑法条款的通缉犯”,但数据库没有提及戈迪内斯涉嫌犯下的罪行。 

赤根智子 资料图 (图源:塔斯社) 

就在几个月前,据塔斯社7月27日报道,俄罗斯内务部决定通缉国际刑事法院日本籍法官赤根智子,俄联邦调查委员会认定,赤根智子是裁定向普京发出逮捕令的法官之一。 

此外,俄罗斯也已将国际刑事法院院长彼得·霍夫曼斯基列入通缉名单。 

(来源:参考消息、环球网) 

                                  ☞​ 南非交通部长自曝被人用枪指着头 

综合法新社、英国广播公司(BBC)报道,南非交通部长辛迪西韦·奇孔加7日对议会一个委员会说,她于6日凌晨在约翰内斯堡以南一条高速公路上遭遇抢劫,在随行安保人员下车更换被扎破的轮胎时,劫匪打开车门用枪指着她的头并要求她下车。 

奇孔加(资料图)图自外媒 

据法新社报道,南非交通部称,6日凌晨,奇孔加乘坐的汽车在约翰内斯堡以南一条高速公路上行驶过程中,轮胎被扎破,同行安保人员下车更换轮胎时,3名枪手出现并解除安保人员的装备。 

奇孔加说,她的笔记本电脑、手机等物品被抢,劫匪还索要钱财。报道还称,同行安保人员的两把手枪也被劫匪拿走了。 

法新社报道补充称,南非警方发言人称,“在发生这起史无前例的事件后,我们已展开搜捕行动,罪犯会被绳之以法”。 

(来源:环球网) 

☞​ 突发意外!因同事送的手榴弹“生日蛋糕”,乌军事官员身亡 

                                   乌克兰武装部队总司令扎卢日尼(Valeriy Zaluzhnyy)在社交媒体Telegram上发表声明说,高级军事助理恰斯季亚科夫(Hennadiy Chastyakov)少校11月6日因“炸弹生日蛋糕”在家中爆炸被炸死,他13岁的儿子受重伤。 

                                   据报道,乌克兰内政部长克里缅科(Ihor Klymenko)在社交媒体Telegram上表示,爆炸是由同事送给恰斯季亚科夫少校的一个装有6枚手榴弹的礼盒引起的。 

                                    恰斯季亚科夫收到6枚手榴弹“生日蛋糕”。 

                                   从恰斯季亚科夫家内拍摄的照片显示,几个手榴弹形状的物体与一个似乎是酒瓶的盒子以及一个乌克兰服装品牌的包裹放在一起。克里缅科表示,恰斯季亚科夫的儿子将手榴弹拿在手里,开始扭动弹环,少校试图夺过手榴弹,但“惨烈的爆炸”发生了。 

                                    恰斯季亚科夫少校。 

                                   警方仍在调查这起事件,他们在少校家中又发现了5枚实弹手榴弹。乌克兰警方已查明是哪位战友送给恰斯季亚科夫礼物,并已前往此人家中取走了另外两枚手榴弹。 

                                   (来源:南方都市报) 

☞​ 下药性侵数十人,中情局前官员被判有罪! 

                                     当地时间7日,因涉嫌下药性侵数十人、偷拍并传播被害人隐私照片和视频的美国中央情报局(CIA)前官员布赖恩·杰弗里·雷蒙德被判罪名成立,他将面临最高30年监禁的刑期。 

雷蒙德个人照片 

                                     据美国联邦调查局(FBI)披露的信息及司法文件,现年47岁的雷蒙德曾于2018年至2020年就职于美国驻墨西哥大使馆,但其实际身份为美国中央情报局的情报官员,专长为汉语普通话和西班牙语。此外他还在美国国内及秘鲁等6个国家工作了近20年,被捕前和父母一同定居在美国加州。 

                                     文件显示,雷蒙德借助“美国外交官”身份在约会软件上结识了多名不同国家的女性,在约会时用药物使对方失去意识,随后对被害人实施性侵。不少被害人在遭遇侵犯后并无意识,仅仅以为自己严重宿醉。 

                                     2020年5月31日,墨西哥警方接到报警电话称,美国大使馆租用的公寓露台上有一名“赤身裸体、歇斯底里的女子在拼命求救”,警方随后进入该公寓并控制了居住在其中的雷蒙德。警方在雷蒙德的电脑里发现了他拍摄的近 500 张照片和视频片段,内容均为他对失去意识的受害者实施侵犯的过程。法院文件称,雷蒙德案件里至少有24名受害者,她们分别来自美国、墨西哥、秘鲁以及四个未具名的国家。 

                                     (来源:环球时报) 

☞​ 18K金马桶展出两天就被盗,他们将受审! 

                                   据英国广播公司6日报道,因驾车闯入英国前首相丘吉尔出生地的布莱尼姆宫,并盗走在此展出的一个由18K金制成的马桶,英国4名男子将于11月28日在牛津地方法院出庭受审。丘吉尔庄园内展出的金马桶。图自美媒 

                                   2019年,这个价值480万英镑(约合4300万元人民币)的金马桶作为艺术品在布莱尼姆宫展出,但仅展出两天就被盗。尽管盗贼很快被警方逮捕,但马桶至今仍下落不明。盗窃行为还使得布莱尼姆宫被淹受损。布莱尼姆宫此前是丘吉尔家族的产业,英国前首相丘吉尔在此出生,该地也被称作丘吉尔庄园。1987年它被联合国教科文组织列为世界文化遗产。 

                                   资料显示,被盗的金马桶是意大利艺术家毛里莫瑞吉奥·卡特兰的作品。卡特兰给它取名“美国”,意在讽刺美国过度的物质繁荣和贪婪本性。 

                                   (来源:环球时报-环球网 

                                   ) 

                                        ☞​ 突发7.1级地震,或引发海啸 

                                    据中国地震台网正式测定:11月08日12时52分在班达海(南纬6.55度,东经129.45度)发生7.1级地震,震源深度10千米。 

                                    ​另据中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断,地震可能会在震源周围引发局地海啸,但不会对中国沿岸造成影响。 

                                    (来源:@中国地震台网、中国新闻网) 

                               ​ 

社    会 

☞​ G6京藏高速路改桥工程通过交工验收 

                               记者从青海省交通控股集团有限公司获悉,G6京藏高速路改桥工程近日通过交工验收,已安全顺利完成交通转换,车辆恢复G6京藏高速主线通行。乐化高速采用T型枢纽互通与G6京藏高速相接,在G6京藏高速K1747+912m处采用“路改桥”为下穿109国道预留通道。(来源:央广网) 

☞​ 陕西哈伊高铁铁力至伊春段架梁工程全面完工 

                               近日,我国在建最北端高铁哈伊高铁铁力至伊春段架梁工程全面完工,为全线铺轨奠定了坚实基础。(来源:人民日报) 

                               ☞​ 一架飞机紧急备降!最新回应 

                                11月8日,有网友反映,吉祥航空从香港飞往南京的HO1650航班备降广东揭阳。有网传消息称,该航班发生备降疑似与爆炸物有关。 

                               民航广东安全监督管理局航空安全办公室工作人员表示,“确实发生了这样的情况,(但)警报是假的,飞机上并没有爆炸物,应该是虚假匿名电话报警,具体后面的事情由公安来处理。” 

                               18时45分左右,记者从吉祥航空方面获悉,8日中午,HO1650航班(香港-南京)因公共安全原因决策备降,该航班于13:05在揭阳机场安全降落。(来源:央广网 

                               ) 

☞​ 男子“实名举报”原南宁市委书记,官方通报!

近日,一自称南宁地王大厦董事长的唐姓男子,在网络上实名举报原南宁市委书记,相关视频引发关注。但其举报内容与现实情况存在一定出入,其真实性遭到质疑。

11月8日中午,据“南天一剑”微信公众号消息,南宁市公安局南湖分局就此事发布警情通报,称网传视频信息不实。通报内容如下:

近日,我分局接到金湖路广西地王投资集团有限责任公司(以下简称“地王投资公司”)工作人员报警称,在网上发现一则冒充该企业董事长的不实视频信息。经核查,地王投资公司从未有唐姓董事长;地王大厦项目由地王投资公司开发建设运营,从未与南宁市政府签订股权协议;该信息发布人唐某宽系金象大道某公司普通职员,其供述为宣泄情绪故意编造不实信息在网络上发布。

(来源:中国新闻社综合“南天一剑”微信公众号)

                              ☞​ 成都警方通报:行拘13天 

                               2023年11月8日,成都市公安局轨道公交分局发布警方通报: 

                               11月7日12时许,李某(男,41岁)、刘某某(女,29岁,李某同行人员)与赵某某(女,22岁)在乘坐成都地铁3号线时,因座位纠纷发生口角,后引发肢体冲突。目前,我局已依法对李某处以行政拘留13日并处罚款800元的处罚;待刘某某、赵某某伤情鉴定完成后依法处理。 

“成都公安”微信公号截图 

                               (来源:成都公安、环球网) 

                              ☞​ 停职!已出家24年 

                               近日,四川成都寺院住持张某与女主播蔡某发生关系,后被主播夫妻“敲诈”一事,引发关注。 

                                涉事住持张某。 

                               11月8日,记者从四川省民族宗教事务委员会、蒲江县民族宗教事务局了解到,张某已被暂停四川省佛教协会副会长、蒲江县佛教协会会长两项职务。 

                               记者从女主播蔡某家属处了解到,近期,该案一审在四川雅安市名山区法院开庭审理,检方以敲诈勒索罪对蔡某及其丈夫钱某提起公诉。目前尚未宣判。 

                               据悉,该案被害人张某此前系四川佛教协会副会长、成都蒲江县佛教协会会长,并兼提领石象寺、智矩寺、甘露寺三座佛寺。2022年12月20日,四川省政协十二届常委会第二十次会议审议通过了政协四川省第十三届委员会委员名单,其中张某为宗教界委员。 

                                据了解,张某出家剃度于1999年,2003年受具足戒。先后就读于广德寺佛学院、闽南佛学院、中国人民大学宗教学佛教系。2005年任蒲江石象寺住持,2008年任冕宁灵山寺住持。 

                               据峨眉山佛教网显示,2013年,张某(照杰法师)荣任灵山寺中兴第一代方丈。 

                               (来源:南方都市报) 

                              ☞​ 野生黑熊进村,汽车玻璃被拍碎!官方回应:无人伤亡 

                               11月8日,吉林延边敦化江源镇村民反映有黑熊进村,拍碎私家车前挡风玻璃。监控视频显示,8日凌晨2点44分左右,一只黑熊走在村中道路上,到了早上,有村民发现自家轿车的前挡风玻璃被黑熊拍碎,村民在视频中表示,黑熊大约500斤,可能是由于生气了才拍碎了挡风玻璃。 

                               针对此事,记者采访了江源镇人民政府,工作人员回复记者称,确有此事,但未造成人员伤亡,目前事情已处理完毕,领导还在安排下一步如何防止黑熊进村损坏村民财物的事宜。“这只黑熊是村附近山中野生的,现在黑熊已经回到了山中,后续我们护林站的工作人员会加强巡防,防止此类事件的发生。” 

                               (来源:大众网) 

                                ☞​ 中国海警在我国南沙某海域偶遇上百头伪虎鲸在浅水区猎食 

                                 近日,中国海警局直属第五局华阳舰在我国南沙某海域巡航时,偶遇上百头伪虎鲸在浅水区猎食,并顺利将它们引导至安全水域。(来源:央视新闻) 

                              ☞​ 一中华白海豚误入珠江水域 

                               广州市农业农村局8日通报,广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。 

                               据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

                               (来源:中新网) 

                                ☞​ 冰花朵朵开  赏“中国冷极”冬之韵 

                                 立冬时节,在内蒙古自治区呼伦贝尔,素有“中国冷极”之称的根河市处处透着冬之韵。河面上,朵朵冰花盛开,一丛丛、一簇簇,或含苞,或绽放,像一朵朵白莲,又像晶莹剔透的水晶,阳光洒在它们身上,折射出耀眼的光芒。(来源:中新网) 

                                  刘丽平 摄 

                               ☞​ 社会正能量!

                               1、【男子电梯上失足滚落,武汉这位00后研究生出手了】 

                               11月5日,武汉地铁7号线湖工大站内,一名男子在乘坐扶梯时不慎失足滚落。危急时刻,湖北工业大学机械工程学院2023级机械设计与理论专业研究生、“00后”李周滔立刻上前,及时拉住失足男子,避免了更大的伤害。 

                               看到伤者身体颤抖、意识模糊,他不放心,便陪着去了医院,后又帮忙联系其家属。伤者父亲赶到医院后连连致谢,李周滔不好意思地说:“救人是本能反应,只要他没出大事就好。”(来源:极目新闻) 

                                李周滔 

                               2、近日,泸州16岁小伙带着奶奶遗像,用时32天,跨越2286公里,骑行抵达拉萨。 

                               (来源:新华社) 

                               3、【惊险10秒!交警冲进“死亡盲区”救人】 

                               11月1日,湖北省鄂州市华容区楚藩大道兴华路十字路口上演惊险一幕。千钧一发之际,交警不顾个人安危,冲进货车视觉盲区内救人,所幸没 

                               有造成事故。 

                               据了解,施救者蔡涛,今年35岁,是一名辅警。现场监控画面显示,当时蔡涛处置反应迅速,从发现事故到现场将电动车司机扶起,整个过程不超过10秒钟。( 

                               来源:人民日报综合荆楚网、极目新闻) 

                               ​ 

财    经 

                                   每日经济快讯 

● 11月8日,A股市场整体涨跌互现。截至收盘,上证指数收报3052.37点,下跌0.16%,深证成指收报10052.09点,下跌0.04%,创业板指数收报2023.13点,上涨0.02%。两市合计成交10366.16亿元,较上一交易日增加436.16亿元。 (证券时报) 

● 11月8日,《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上正式发布。蓝皮书由中国网络空间研究院牵头编撰,聚焦互联网发展的新动态、新趋势、新变化,回顾成就、总结经验、分析形势,为全球互联网发展与治理提供思想借鉴与智力支撑,受到海内外广泛关注。(央广网) 

● 11月8日,国家外汇管理局国际收支司发布专栏文章《加强外汇市场管理推动外汇市场高质量发展》。其中提出,加强外汇市场管理,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。完善外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架,健全外汇市场法规体系,加强外汇市场交易行为监管,常态化开展外汇市场交易行为评估,加强外汇市场自律管理,维护外汇市场正常秩序。 

● 11月8日,广州市地方金融监督管理局印发《关于金融支持广州市制造业高质量发展的指导意见》。重点支持广州新一代信息技术、智能与新能源汽车、生物医药与健康等3大新兴支柱产业,以及智能装备与机器人、轨道交通、新能源与节能环保、新材料与精细化工、数字创意等5大新兴优势产业和未来前沿产业。引导新增融资重点流向制造业薄弱环节和重点领域。 

● 11月8日,沪深交易所发布了优化再融资的具体措施。其中提到,再融资金额较大的上市公司需提前与交易所预沟通,以稳定市场预期。严格限制破发、破净情形上市公司再融资。从严把控连续亏损企业融资间隔期。从严把关前募资金使用,严格把关再融资募集资金主要投向主业的相关要求。符合国家重大战略方向的再融资不适用本次再融资监管安排。 

● 据共同社当地时间8日报道,日本政府已确定将增发8.875万亿日元国债,作为2023年度一般会计财政补充预算案的资金来源。(央视新闻) 

                                    公司速递  

● 天龙股份(SH603266,股价39.23元,市值78亿元):近期资本市场“无厘头”式爆炒带“龙”字的公司。此前十连板的天龙股份8日股价下跌10%。11月8日晚间,多家“龙字辈”公司发布公告,向投资者提示风险。天龙股份当日收盘后专门通过网络互动的形式召开了投资者交流会。会上,天龙股份称,公司近期股价涨幅较大,股价严重偏离同行业上市公司合理估值。 

点评:投资者应理性看待市场炒作,关注公司实际价值。 

● 奇瑞捷豹路虎:针对近期网络流传的裁员传闻,奇瑞捷豹路虎方面11月8日回应称:为了确保企业的健康可持续发展,公司进行了正常的组织机构优化。公司按照战略规划与发展需要,对部分人员进行了岗位优化,调整比例低于全体员工总数的3%。网传公司“裁员15%-20%”等信息不属实。(第一财经) 

● 中国平安(SH601318,股价44.63元,市值8127亿元):11月8日,有报道称“中国平安被有关部门要求收购碧桂园控股有限公司并承继其债务”。中国平安当晚发布澄清公告称,该报道完全与事实不符。中国平安从未收到任何有关政府部门/机构的相关建议、要求,且公司没有任何与此相关的交易计划或讨论。截至目前,公司没有持有碧桂园的股份。 

点评:中国平安对于媒体报道的澄清显示公司对市场传闻的反应及时果断。这有助于维护公司的形象和投资者的信心,同时也强调公司在业务扩张方面的谨慎和审慎。 

● 一汽丰田:日前,一汽丰田致经销商伙伴的一封信中提到一汽丰田在10、11月份已大幅下调生产的前提下,将在未来三个月内继续大幅度向下调整生产配分。一汽丰田相关负责人表示,一方面一汽丰田正视经销商在资金、库存、收益等方面存在的切实压力,努力确保年底销售质量;另一方面在稳住今年销量和合理利润的基础上,也能为明年的继续上扬调整好姿态。(新京报) 

点评:一汽丰田的减产决策是为了适应目前市场竞争环境和维护经销商的利益。这显示出公司对市场需求的敏感性和对销售质量的重视。 

一汽解放:一汽解放在最新披露的投资者关系活动记录表中称,下一步计划与华为联手,共建商用车行业大模型,在赋能解放内部应用的同时,也会逐步进行智能化解决方案的输出,赋能产业链上下游企业及同行业伙伴。 

点评:一汽解放与华为的合作将有助于推动商用车行业的智能化和技术升级。这显示出公司对未来发展方向的积极探索和合作创新的意愿。 

● 阿里巴巴(BABA,股价84.81美元,市值2160亿美元):11月8日,阿里巴巴集团CEO吴泳铭表示,AI时代,阿里巴巴要成为一家服务全社会AI创新的、开放的科技平台企业。这是国内互联网行业首次明确提出“科技平台企业”的定位和方向。吴泳铭说,作为科技平台企业,阿里巴巴坚持做好两件事:一是提供稳定高效的AI基础服务体系,特别是强大的云计算能力,为全行业训练AI、全社会使用AI打造坚实的基础底座。二是创建开放繁荣的AI生态。 

点评:阿里巴巴强调在AI领域的技术实力和开放合作的态度。这将有助于加速AI技术的应用和推动数字经济的发展,影响整个互联网行业的发展方向。 

● 中国航发商发:作为我国唯一的商用大涵道比涡扇航空发动机主制造商,中国航发商发正寻求混合所有制改革,未来将啔动独立IPO。据了解,中国航发商发本轮引战增资募集现金约为55亿元-59亿元,释放约18.06%—19.06%股权,引入与集团及公司具备产业协同性和利益相关性的战略投资人不超过10名。按此测算,目前中国航发商发的整体估值超300亿元。(上证报) 

点评:中国航发商发的混合所有制改革和独立IPO意味着公司将迎来更多资本和市场资源的支持。 

● 中粮集团:中粮集团有限公司原党组成员、副总经理周政涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。(央视新闻) 

● 小米集团(HK01810,股价16.14港元,市值4040亿港元):11月8日上午,社交媒体有消息称小米将于当日召开合作伙伴闭门会,会议保密级别高,内场不允许携带手机、电脑、pad等任何电子设备。小米汽车或有新进展。《每日经济新闻》记者从小米相关人士处获悉,确有上述闭门会议。 

点评:小米汽车的发展备受关注,闭门会议可能会有关于小米汽车的重要决策和发展计划。 

●  陆家嘴(SH600663,股价9.3元,市值448亿元):近日A股上市公司陆家嘴的一则公告引发关注。因为7年前买到14块“毒地”,陆家嘴将江苏苏钢集团有限公司、苏州市环境科学研究所、苏州市苏城环境科技有限责任公司、苏州国家高新技术产业开发区管理委员会、苏州市自然资源和规划局告上法庭,索赔100亿元。据悉,法院已立案受理,但尚未开庭审理。 

点评:这将对相关责任方产生警示作用,提醒其他企业在土地经营和环保方面需谨慎行事,保护自身利益和公众利益。 

● 山东黄金(SH600547,股价23.04元,市值1031亿元):据极目新闻,有网友实名举报山东黄金副总经理王某,与该公司派驻另一公司的财务总监张某长期保持不正当关系、权色交易等违纪违法行为。11月8日,山东黄金集团回应称,公司正在对相关信息作进一步了解。山东省纪委相关工作人员表示,纪委部门正在核实调查。 

点评:此类事件不仅损害了企业形象,也违背了职业道德和社会公德。应加强权色交易的监管和惩处。 

                                     资 金 流   

● 两市全天资金净流出185.8亿元 

11月8日, 沪深两市主力资金开盘净流出77.97亿元,尾盘净流入14.76亿元,两市全天资金净流出185.8亿元。 

● 沪深300主力资金净流出46.74亿元 

11月8日, 沪深300今日主力资金净流出46.74亿元,创业板净流出45.43亿元,科创板净流入0.38亿元。沪股通净流出17.39亿元,深股通净流出19.71亿元。 

● 11月8日,北向资金净卖出37.09亿元。北向资金成交活跃个股榜单中,净买入个股共10只,金额最多的是泸州老窖(000568.SZ,收盘价:216.9元),净买入2.807亿元;净卖出个股共10只,金额最多的是新易盛(300502.SZ,收盘价:41.25元),净卖出2.363亿元。 

● 11月8日,南向资金净卖出13.58亿港元。南向资金成交活跃个股榜单中,净买入个股共6只,金额最多的是中芯国际(0981.HK,收盘价:23.9港元),净买入1.863亿港元;净卖出个股共6只,金额最多的是中国海洋石油(0883.HK,收盘价:12.5港元),净卖出3.781亿港元。 

                                     海外市场   

● 北京时间11月9日凌晨,美股三大指数收盘涨跌不一,标普500指数涨0.1%,连涨八日;纳指涨0.08%,连涨九日;道指跌0.12%,终结七连涨。大型科技股多数上涨,英伟达涨超1%,奈飞、微软、谷歌、Meta小幅上涨;英特尔跌超2%,特斯拉、亚马逊小幅下跌。抗疫概念股全线走低,诺瓦瓦克斯医药跌约4%,Moderna、吉利德科学跌超3%,BioNTech跌超2%,阿斯利康小幅下跌。 

热门中概股多数下跌,小鹏汽车跌超5%,富途控股、唯品会跌超2%,京东、理想汽车跌超1%,阿里巴巴、微博、百度小幅下跌。腾讯音乐、哔哩哔哩涨超1%,爱奇艺、网易、蔚来小幅上涨。 

● 欧洲主要股指多数收涨,德国DAX30指数涨0.49%,英国富时100指数跌0.09%,法国CAC40指数涨0.72%,欧洲斯托克50指数涨0.6%。 

● 国际原油期货结算价跌超2.5%。WTI 12月原油期货收跌2.04美元,跌幅2.64%,报75.33美元/桶。布伦特1月原油期货收跌2.07美元,跌幅2.54%,报79.54美元/桶。 

● COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.8%,报1957.8美元/盎司。COMEX 12月期银结算价涨0.62%,报22.728美元/盎司。 

● 在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2748,较上一交易日夜盘收盘涨42点。成交量214.52亿美元。 

​

● 德国联邦统计局8日公布的数据显示,10月德国通货膨胀率降至3.8%,为2021年8月以来最低水平。 

声明:文章内容和数据仅供参考,不构成投资建议。投资者据此操作,风险自担。 

 

                               ​ 

科    教 

                                         ☞​ 3000吨级海洋维权执法船正式交付 

                                         8日,中国船舶集团旗下中船黄埔文冲船舶有限公司承建的深圳3000吨级海洋维权执法船“中国渔政44002”在广州正式移交深圳市海洋综合执法支队。 

                                         “中国渔政44002”是国内公务船领域首次申请“智能船舶”符号的船舶。该船由中国船舶集团第七〇一研究所设计,船舶总长116.4米、型宽15米、型深5.9米,配置了2台现今世界最先进的MTU8200KW主机,能实现柴-电供能自动转换,最大持续航速超过25节,续航力6000海里,自持力60昼夜。(来源:科技日报) 

图片来源:深圳市规划和自然资源局 

                                           ☞​ 欧洲空间局欧几里得空间望远镜发布首批科学图像 

据英国《新科学家》杂志网站7日报道,欧洲空间局欧几里得空间望远镜发布了首批5张科学图像,其中的“主角”包括一个标志性的星云和一些闪闪发光的星系。这些图像最终将成为欧几里得三维宇宙地图的一部分,地图旨在帮助科学家揭示暗能量与暗物质的秘密。(来源:科技日报) 

图为位于猎户座的马头星云,距离地球1375光年。图片来源:欧洲空间局/欧几里得联合会 

                                           ☞​ 今年10月为有记录以来最热10月 

                                           欧洲联盟哥白尼气候变化服务局8日宣布,今年10月是地球有记录以来“最热10月”,且连续五个月出现同期高温新纪录。10月气温再破纪录,意味着今年“几乎确定”成为地球有记录以来最热一年。(来源:央视新闻) 

                                           ☞​ 今明两天将上演“星月童话” 

                                           9日和10日,以“啔明星”姿态现身的金星会与一轮残月近距离相伴。天文科普专家表示,届时只要天气晴好,我国感兴趣的公众于这两天的黎明前面向东方天空就能目睹到这幕高颜值“星月童话”。(来源:新华社) 

                                    ☞​ 研究判断甘肃四角坪遗址是国内罕见的秦代大型礼制性建筑群 

                                     近日,多位国内考古专家在“秦人故里”甘肃省陇南市礼县实地调查初步判断,当地四角坪遗址是国内罕见的秦代大型礼制性建筑群。四角坪遗址是一座近9000平方米的大型建筑群遗址,已发掘部分主要由中部大型方形夯土台基、四周的附属建筑以及四角曲尺形附属建筑组成。(来源:新华社) 

                                    图源:人民日报 

                                    ☞​ 杭州临安青山湖发现小田鸡 

杭州市生态环境局7日消息,当地青山湖鸟类调查员执行冬季调查时,在临安青山湖北岸的水草灌丛里发现一只体型特别小的秧鸡踩在水草的根茎部觅食,记录并确认为小田鸡。经杭州市鸟类与生态研究会确认,小田鸡为杭州临安鸟类新记录。小田鸡是体长仅18厘米左右的小型秧鸡。(来源:中国新闻网) 

王卫国 摄 

                                    ☞​ 广州市荔湾区教育局通报 

                                    11月7日,荔湾区教育局发布《关于对校外培训机构违规开展培训行为处罚的通报》。该通报称:根据摸查,荔湾区教育局发现广州市荔湾区**课堂文化有限公司存在违规开设校外培训行为。今年8月3日,该局联合区公安分局、市场监督局等职能部门联合对该公司开展执法,现场封存证据,责令该公司停止办学,并退还违法所得。(来源:广州日报) 

                                    ☞​ 今年下半年中小学教师资格考试(笔试)成绩发布 

                                               教育部教育考试院提示,2023年下半年中小学教师资格考试(笔试)成绩于11月8日发布。 

                                               发布时间为2023年11月8日10时,考生可在中国教育考试网、中国教育考试网微信小程序、中国教育考试网百度小程序、中国教育考试网支付宝小程序查询考试成绩。此外,2023年下半年中小学教师资格考试(面试)报名工作将于11月8日10:00开始。(来源:央广网) 

                               ​ 

文    体 

☞​ 第十八届中国戏剧节在杭州开幕 

第十八届中国戏剧节8日在杭州开幕。未来二十天,一批反映时代精神、展示地方特色的优秀戏剧剧目将在杭州各大剧场上演,全面展现近年来我国戏剧艺术传承与创新的优秀成果。 

本届戏剧节参演剧目类型涵盖京剧、秦腔、越剧、黄梅戏、晋剧、甬剧、藏戏等15个戏曲剧种以及话剧、音乐剧、儿童剧、芭蕾舞剧等。参演剧目内容丰富,有红色题材话剧《天算》《英雄儿女》、采茶戏《一个人的长征》、粤剧《抉择》;有展现当代英模感人事迹的音乐剧《绽放》;有聚焦海峡两岸一家亲的话剧《寻味》和表现民族大团结的话剧《澜沧水长》;有反映我国工业建设和新农村改革发展的话剧《炉火照天地》、台州乱弹《我的芳林村》;有展现地域特色的京剧《燕翼堂》、花鼓戏《夫子正传》等;还有儿童剧《没头脑和不高兴》等,可谓一剧一格,各美其美。 

中国戏剧节创办于1988年,每两年举办一次,是全国戏剧界展示优秀戏剧创作成果的重要平台。 

本届戏剧节由中国文联、中国剧协、中共浙江省委宣传部、杭州市人民政府主办,由浙江省文联、中共杭州市委宣传部、杭州文化广播电视集团、杭州市文联、杭州市拱墅区人民政府共同承办。 

(来源:光明日报)

☞​ 百幅名家版画代表作展出 

2023年是新中国第一个五年计划施行70周年,也是鲁迅发起新兴木刻运动92年。“从延安精神到新中国情怀——纪念第一个五年计划70周年版画巡展”在北京798圣之空间开幕,汇集了胡一川、古元、力群、李少言、牛文等艺术名家的代表作品。 

本次展览分为“感于现实——变革时代的版画”“时代景观——一五计划时期的版画”“发展与探索——1958-1978年的版画”三个篇章,展出了一百多件版画作品,时间跨度从二十世纪三十年代至七十年代末,包含了早期新兴木刻阶段的版画作品、新中国第一个五年计划期间的版画作品以及社会主义建设发展阶段的版画作品。“在新中国美术史上,版画最贴近、也最真实地呈现了那个淳朴却充满激情的时代精神图谱。”中国美协美术理论委员会主任尚辉说。(来源:北京晚报)

☞​ 《长征组雕》亮相首届呼和浩特国际雕塑艺术展 

10 月 14 日,“首届呼和浩特国际雕塑艺术展”在呼和浩特开幕。 

组委会特邀国内外经典雕塑作品 60 件,并以“文明互鉴、命运共同”与“中华文化、交融魅力”两个艺术创作方向专项征集作品 100 件,展出作品 160 余件。展览分为“艺术经典 时代交响”“文明之境 映照相辉”“中华文化 博大和合”3 个篇章,并设置了特展单元“长征组雕”。 

长征组雕 

由民盟中央副主席、中国美术馆馆长、中国美术家协会副主席吴为山主创,中国美术馆组织创作的大型雕塑作品《长征组雕》的完整展示,是此次展览的一大亮点。在《长征组雕》中,雕塑家们通过多种艺术形式,生动塑造出中国工农红军和广大群众展现的英雄主义精神。其中,既有大气磅礴的场景描绘,也有细腻感人的人物刻画,还有抒发情感的意象造型,旨在通过丰富的表现手段,深入挖掘长征精神的历史价值和文化内涵。它以艺术语言赓续红色文脉、践行长征精神,充分展现了红色经典的历史伟力与美学魅力,这既是对民族历史的“守正”,也是对当代艺术的“创新”,更是抒写新时代中国特色社会主义文化的一次实践。 

(来源:中国文化报) 

☞​ 首届国际篮球博览会在晋江开幕 

首届国际篮球博览会(以下简称“篮博会”)8日在福建省晋江国际会展中心开幕,会展将持续至12日。中国篮球协会主席姚明在视频致辞中对篮博会开幕致以祝贺。 

首届篮博会由中国篮球协会、中国国际贸易中心股份有限公司和晋江市人民政府联合发起,以“晋江篮球城,天下英雄会”为主题,集篮球事业成就展示、篮球产业联动、篮球文化体验等内容为一体,呈现中国篮球发展历程,汇聚社会各界能量,打造篮球爱好者嘉年华。 

(来源:新华网) 

☞​ 全国跳水锦标赛将在武汉举行 

记者8日从湖北省体育局获悉,2023年全国跳水锦标赛暨巴黎奥运会、多哈世锦赛选拔赛将于11月22日至12月3日在武汉体育中心举行。包括全红婵、陈芋汐、王宗源、曹缘、谢思埸等奥运冠军在内的200余名运动员将齐聚武汉,一决高下。 

本次比赛设男、女1米跳板,男、女3米跳板,男、女10米跳台,男、女双人3米跳板,男、女双人10米跳台,混合双人3米跳板,混合双人10米跳台,男、女个人全能,混合全能及男、女团体等17个小项。 

(来源:新华网)

☞​ 国际乒联公布2024釜山世乒赛团体赛参赛名单 

国际乒联8日公布2024年国际乒联世界乒乓球团体锦标赛(决赛)的参赛队伍名单。 

本次世乒赛团体赛将于2024年2月16日至25日在韩国釜山举行,比赛开幕倒计时100天之际,国际乒联公布了男女团体赛参赛队伍名单。 

釜山世乒赛团体赛将有男、女各40支队伍参赛,东道主韩国队自动获得参赛资格,33个名额将从洲际赛事中产生,所有国际乒联成员协会均可参赛,其余6个名额通过国际资格赛产生。 

据国际乒联公布的参赛名单,参加男子团体赛的队伍包括阿根廷、澳大利亚、巴西、中国、法国、德国等队。女子团体赛方面,阿尔及利亚、阿根廷、澳大利亚、中国、埃及、法国、德国等队将参赛。 

世乒赛团体赛的男、女八强队伍将获得2024年巴黎奥运会参赛资格。 

(来源:新华网) 

☞​ 2023女子网坛年终排名公布 

11月8日,WTA女子职业网球巡回赛公布了2023女子网坛年终排名。 

中国女网球员这一年表现出色,有五人冲入单打前100名,12人位居排名前300。中国女网还以4个单打冠军,创下了单赛季巡回赛女单夺冠数量的新纪录。郑钦文、王欣瑜和朱琳凭借努力,让个人年度奖金超过100万美元,堪称名利双收。 

(来源:北京青年报)

☞​ 欧冠综合:皇马3-0布拉加 4连胜提前两轮出线 

北京时间11月9日,2023-24赛季欧冠A组第4轮在帕尔肯球场展开角逐,曼联客场挑战哥本哈根。最终曼联客场3-4遭哥本哈根逆转,A组积分榜方面,曼联积3分垫底,哥本哈根积4分升至第3。 

北京时间11月9日,欧冠小组赛C组一场比赛,由皇家马德里主场对阵布拉加。上半场,巴斯克斯送点,卢宁扑出点球,随后罗德里戈助攻迪亚斯抢点破门,下半场,维尼修斯扩大比分,罗德里戈锁定胜局,最终,皇马3-0大胜布拉加。 

北京时间11月9日,欧冠小组赛G组第4轮,国米客场对阵萨尔茨堡红牛。上半场双方均无建树。国米半场0-0战平萨尔茨堡红牛。下半场,巴雷拉禁区中路起脚打门,球被比斯特鲁普手臂挡出,主裁判判罚比斯特鲁普手球犯规,国米获得点球机会,替补登场的劳塔罗主罚命中,最终国米客场1-0击败萨尔茨堡红牛。 

(来源:央视网)

央视新闻联合全国博物馆推出文博科普产品《文博日历》,每天带您认识一件文物。 

“东井戒火”铭文陶井,四壁均刻有人物和动物图案,形态逼真,线条流畅。这口2000年前的“消防井”,前壁印“戒火”“东井”篆书榜题;中心图案上,一男子右肩扛旗,旗上有“戒火”二字,左⼿执⼀物,有⼈认为是⽔罐,据推断很可能是当时的“专职消防员”。 

                                   长按识别图中二维码,查看详情↓ 

▌本文来源:央视新闻微信公众号 

                               ​ 

☞​ 中央气象台8日18时继续发布暴雪蓝色预警,预计8日20时至9日20时,黑龙江东部、吉林东部等地有大雪,局地暴雪;新增积雪深度2~6厘米,长白山区局地可达10厘米左右。 

△ 图源:中央气象台网站 

☞​ 中央气象台预计,8日20时至9日20时,内蒙古东北部、黑龙江北部和东部、吉林中东部、辽宁东北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,黑龙江中部偏南及东部、吉林中部和长白山地区有大到暴雪。贵州东部、重庆东南部、湖北东部、湖南大部、苏皖南部、江西中北部、浙江中北部、上海、福建西北部以及广西东北部等地部分地区有中到大雨,其中,贵州东北部、湖南西北部和东部、江西东北部等地部分地区有暴雨。 

△ 图源:中央气象台网站

                                      ​ 

                               ​ 

                                 ​ 

                                 ​ 

                                 ​ 

                                 ​ 

                                           ​ 

                                                ​ 

                                               ​ 

                                                ​ 

                                               ​ 

                                           ​ 

闻 

星 

寄 

语 

今天是2023年11月09日星期四,农历九月廿六。

秋去冬来,季节轮换;橙黄橘绿,霜叶缤纷;一路风雨,一路阳光。

道一声冬安,说一句祝愿。继续向前走,这个冬季,与美好不一期而遇,与岁月安然共度,奔赴一季又一季的幸福。

周四愉快!早安吉祥! 

                                  ​ 

                                  ​ 

                                 ​

                                ​

文章编号: 8bb8c5bcd52c364eeaaca232cf0d6736
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-09 运动健康青春啔航   运动健康青春啔航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM3NTczNg==&mid=2247518697&idx=1&sn=31c28cf4daa16c6a29fe5dbc501d8a7f

点击上方蓝字关注我们~ 

        这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

        这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者曹祎铭摄 

        全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

               世界冠军层见迭出 

        “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

        佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

        党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

        2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社记者刘君摄 

        2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

        2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

        10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者胡星宇摄 

        2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

        近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

        首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

        2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

        11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者侯昭康摄 

        伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

        本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

               绿色开放发展竞风流 

        首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

        在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者周华摄 

        发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

        漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

        近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

        依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

        11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者曹祎铭摄 

        生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

        夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

        一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

        10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者张爱林摄 

        近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

        5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

END 

扫码关注我们 

     by|运动科学学院宣传中心 

   文|共青团中央 

  编辑|胡明慧 

 责编|覃颖   

审核|焦向东 

文章编号: e3de6e871394c526997f4fd4ed42d208
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (安家费50-80万+购房补贴30-60万+岗位津贴10万/年+科研啔动经费30-50万|北部湾大学2023年高层次人才招聘公告) 2023-11-09 博士招聘网   博士招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjkwNTUwNA==&mid=2247503707&idx=2&sn=c591e8208ba79187b144bc3e02c26b11

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

9 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

9 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

附件【附件.北部湾大学应聘人员材料.docx】 

   分享,点赞,在看,安排一下? 

文章编号: be47c9eb271adb2f0ccb4d47ee3575b9
-----------------------------------------------------------------------------
