文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (儒艮被宣布在中国功能性灭绝!) 2022-08-28 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651412063&idx=2&sn=63840ee4cbb652deafb7f864b0fca5ed

这是潜水游世界第9841次分享出处\海洋世界文化无限前段时间，世界自然保护联盟（IUCN）更新濒危物种红色名录，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟正式宣布灭绝。相关阅读：长江白鲟被正式宣布灭绝然而又有一种生物被宣布“功能性”灭绝。阿联酋《国家报》8月24日文章，原题：儒艮被宣布在中国功能性灭绝，这为保护工作“敲响警钟”。这可能意味着再不对该生物进行保护，它有可能走上长江白鲟的道路。对于儒艮，我们之前也有介绍过相关阅读：孤独的海草床“犁耕家”——儒艮▼英国伦敦动物学会和中国科学院开展的研究认为，捕捞、船舶撞击再加上人类活动引发的栖息地丧失等因素导致儒艮数量下降。另外这种生物的繁殖能力也比较差，一次只能产一胎，妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年。自上世纪70年代以来儒艮的数量一直在逐渐减少。研究发现，自2008年以来中国就不再有儒艮出没的记录了。▼1986年，我国在广西建立了自然保护区，主要保护儒艮、中华白海豚、江豚等物种以及海草床、红树林等生态系统及其海洋生态环境。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国的儒艮保护区。但如果不是主动进入保护区，我们基本很难见到儒艮的踪迹。▼无论是长江白鲟正式宣布灭绝，还是《皇家学会开放科学杂志》宣布的儒艮在中国“功能性灭绝”，这都表明生物多样性在减少，自然环境正在不断恶化。保护生物多样性依然迫在眉睫、任重道远广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区儒艮标本↓延伸阅读：心痛……曾经萌化众人的“泰国甜心”儒艮宝宝不幸离世，死亡原因令人唏嘘海牛讲究！打完喷嚏，不忘擦鼻子佛州一只海牛身上被刻字"TRUMP"引众怒：简直丧心病狂！由于微信更改了推送机制，喜欢我们请点击文末的“在看”，否则你可能不能第一时间收到最新推文了。感谢大家一如既往的支持，爱你们。为了不错过我们的推送把我们加入星标往期精彩文章 点击蓝色标题查看发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK学潜水前要不要会游泳？走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备娶一个潜水女的十大好处不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？千万别（yao) 爱上一个潜水员！声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。▼服务号二维 ▼私人微信 divetheworld_b客服：400 678 1632邮箱 divetheworld@126.com欢迎投稿合作赞助戳原文，开始潜水游世界点赞留言转发素质三连 ✌

文章编号: 3fd7588cfbe75678a421cf4dc3e1ca06
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (儒艮被宣布在中国功能性灭绝,这为保护工作“敲响警钟”) 2022-08-28 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890379&idx=2&sn=1fd9ca7a4483684917a12baaa79baa4f

本文转载自海洋世界文化无限。前段时间，世界自然保护联盟（IUCN）更新濒危物种红色名录，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟正式宣布灭绝。相关阅读：长江白鲟被正式宣布灭绝然而又有一种生物被宣布“功能性”灭绝。阿联酋《国家报》8月24日文章，原题：儒艮被宣布在中国功能性灭绝，这为保护工作“敲响警钟”。这可能意味着再不对该生物进行保护，它有可能走上长江白鲟的道路。对于儒艮，我们之前也有介绍过相关阅读：孤独的海草床“犁耕家”——儒艮▼英国伦敦动物学会和中国科学院开展的研究认为，捕捞、船舶撞击再加上人类活动引发的栖息地丧失等因素导致儒艮数量下降。另外这种生物的繁殖能力也比较差，一次只能产一胎，妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年。自上世纪70年代以来儒艮的数量一直在逐渐减少。研究发现，自2008年以来中国就不再有儒艮出没的记录了。▼1986年，我国在广西建立了自然保护区，主要保护儒艮、中华白海豚、江豚等物种以及海草床、红树林等生态系统及其海洋生态环境。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国的儒艮保护区。但如果不是主动进入保护区，我们基本很难见到儒艮的踪迹。▼无论是长江白鲟正式宣布灭绝，还是《皇家学会开放科学杂志》宣布的儒艮在中国“功能性灭绝”，这都表明生物多样性在减少，自然环境正在不断变化。保护生物多样性依然迫在眉睫、任重道远广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区儒艮标本↓

文章编号: 7b285535e6b9655ad9fd7be0b73b7c50
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (最值得去的8个治愈系旅行地,往北可以踏雪,往南可以看海,你想去哪?) 2022-08-28 悠游衡山   悠游衡山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4OTA2OQ==&mid=2247498039&idx=4&sn=3d4afb93f78f243aa168519eda498505

旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是成年人治愈自己的良药。当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。喜欢本篇，欢迎点赞分享END

文章编号: 55652758c4e97499fac8ad254a24f912
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (重磅!平陆运河开工) 2022-08-28 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279579&idx=1&sn=545e5130505f169ef659893ada4f8345

制图丨谭璐编辑丨梁文辉校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: fd77d0fd62d7029d849c68b78b98c0a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (重磅!崇左免门票!￥899探诗画田园,观飞瀑、探奇洞,高铁可达!) 2022-08-28 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653542558&idx=1&sn=86b0fbbb9f02e945ebaacf7e80209f2b

崇左免门票啦！崇左免门票啦！崇左免门票啦！8月20日-9月30日，广东户籍游客，当地景区大门票全免。（景区出示广东户籍身份证/居住证即可）现在报名广之旅指定崇左跟团游线路，团费劲省450元，抢位价低至899元，超超超超超抵玩，正是前往崇左打卡游玩的好机会哦！（广西全省已无中高风险地区，可安心畅玩）那么问题来了，崇左有哪些好玩的？  广西·崇左  地处中越之交，南广高铁可达，既有跨国飞瀑流银，气吞山河。又有苍山翠竹间的隐世田园，静谧安逸。特别适合3-4天短假放松、发呆。 德天瀑布 它横跨中越边境，是亚洲最大的瀑布。年均水流量是贵州黄果树瀑布的三倍。但在世人感叹黄果树的水势浩大、九寨沟的飞瀑清丽时，却鲜有人知道德天瀑布水波流转的世外之姿。直到《花千骨》等电视剧在此取景，长留仙界的飘渺之姿，让这片深藏千年的风景引起世人关注。瀑布之下连着归春界河，与越南的板约瀑布紧密相连。晨光熹微、落霞如烟，将德天瀑布的水光潋滟、青山绿野点缀得如梦似幻。你可以登上玻璃观景栈道，解锁高空新视角，观德天瀑布全貌，远眺界河畔越南村庄的风光。 明仕田园 广西人私藏的隐世胜地，超世脱俗，人在其中，仿在画中游。远山如画，水田如诗，翠竹绕岸，农舍点缀……这里是明仕田园，静谧又美好。进入景区，映入眼帘的喀斯特地貌，随处可见的壮族风格建筑，宁静蜿蜒的河流，一派悠然的田园风光，让人不禁感叹：这不就是世外桃源吗？ 花山岩画 这里是中国第49处世界文化遗产，创作于战国至东汉时期，距今已有两千多年的历史，单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画，亚洲东南部规模最大的岩画群。这些神秘的红色图腾，是世界文化遗产中的瑰宝，是探秘南方壮族先民——骆越古国的重要图鉴。 古龙山大峡谷 广西人都不一定知道的神秘峡谷世界！这里是古龙山大峡谷，中国最大的原生态洞穴峡谷，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观。沿着景区栈道一路步行，可以欣赏一系列原始峡谷瀑布群，夏天前往，步步清凉，好不惬意。 龙宫仙境 人称“百里画廊的第一溶洞”，总面积约16800平方米，洞内冬暖夏凉，常年恒温保持在20℃。穿行地下王国，金龙迎宾厅、龙宫藏宝厅、龙宫仙境厅、龙母后官厅等，经历万年的钟乳石千姿百态大气磅礴，寻找神秘龙文化。体验一步多景，步步惊叹的神奇。 德天老木棉景区 整个景区近德天瀑布，坐落于中越界河——归春河畔，归四季流水潺潺，凤竹生幽，木棉紫藤遇春天染红紫，赏心悦目。可以说一颗罕为人知的绿宝石。【崇左优惠线路推荐】3/4天团可选，全程纯玩0购物01【崇新出发】广西、崇左、动车3天＊德天跨国瀑布＊明仕田园＊花山岩画＊原生态古龙峡瀑布群＊龙宫＜观瀑节，最佳观赏期，地道特色餐，2晚连住豪华酒店＞9月2、16日出发前十名抢位价：899元（订单提交后联系客服调整优惠）◆优选住宿：2晚连住当地豪华酒店！◆原汁原味：品尝特色地道风味越南特色鸡肉粉、田园农家餐！02【崇新出发】崇左、钦州、防城港、横县、动车4天＊德天跨国瀑布＊明仕田园＊网红布透温泉＊白海豚故乡三娘湾＊绝美三墩海上公路＜瀑布山海，1晚升级超豪华酒店，纯玩无购物＞9月2、16日出发抢位价：1199元◆贵港入，南宁返！◆加游防城港【布透温泉】，泡广西版“棉花堡”温泉，体验不一样的千年温泉之旅！◆加游钦州，在三娘湾寻访白海豚，在三墩海上公路打卡拍照，在钦州老街一、二马路美食街自由品尝特色美食！◆品尝特色地道风味越南特色鸡肉粉、特色簸箕餐、田园农家餐！◆1晚升级当地超豪华酒店（含户外泳池）！◆赠横州特级茉莉干花一份，把花香甜蜜回家！崇左限时免门票，机会难得，赶紧拉上小伙伴一起报名啦！点击了解更多产品详情~咨询/预订（9:00-21:00）📞客服热线：020-86338888更多推荐分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 6ca94be9ea436e5d3dcd55b0eea6f056
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西三娘湾,白海豚的故乡,没想到傍晚居然这么美!) 2022-08-28 铁血卫国   铁血卫国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njc1MDY0MQ==&mid=2247485741&idx=4&sn=9272b6623162125e1d3cd2d66e9904ac

广西三娘湾，白海豚的故乡，没想到傍晚居然这么美！

文章编号: 4790769cc672b7f704048ad6f2790719
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (「2022年,侨港开海节」劲爆:买最新鲜最便宜吃最好的海鲜||买海鲜+浪漫夕阳海滩冲浪狂欢三日游) 2022-08-28 快乐旅游线路   快乐旅游线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczNTE0NQ==&mid=2247484517&idx=1&sn=b9870bc5f9fda3cd76b741385322f309

2022年侨港开海节嗯...一起去侨港买海鲜、吃海鲜发团日期:北部湾侨港开海买海鲜三日游2022年one8月16日0时起，北海市全域转入常态化疫情防控阶段。这一天于北海人而言，满怀期待的不只是解封，还有那令人垂涎三尺的海鲜。金秋九月，疫散云开，沉默三个半月的大海开始了欢歌，海鲜季终于拉开序幕。北海，又到了“海鲜自由”的季节。对于海鲜，北海人是有“炫富”资本的。鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......这些来自大海的馈赠，像是北海解封后的见面礼，等待你的采购BEIHAI01北海的十八岁海鲜有着一整片海洋北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，有着长达600多公里的海岸线，拥有地角、南澫、外沙内港、侨港、涠洲岛等众多优良渔港，海产丰富多样。开海之后，在清晨的码头、傍晚的海港，鱼、蟹、虾、贝等生猛海鲜在蛰伏了三个半月后新鲜上岸，让你拥有最鲜的美食佳肴。秋天的海鲜最是肥美，深谙海鲜之道“不时不食，不鲜不食”。清蒸螃蟹、白灼大虾、粉丝蒸沙虫、粉丝蒸扇贝等原汁原味的可口菜品，能让人挑剔的味蕾沦陷和疯狂。侨港海鲜码头是北海最大的海鲜集散批发点，渔船回港 渔民立马就把海鲜拿上码头批发，在这里你可以买到最便宜最新鲜最肥美的海鲜02极致的海鲜要配最美的风景最好时光里，唯有美食与美景不可辜负。来自海鲜美食的暴击，相信已经让人欲罢不能，配上让人目不暇接的美景，更是陶醉不已。美景需要用心发现，也许就藏在晨曦微光中、日暮斜阳里...高德古镇高德古镇是新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风高德古镇形成于明代，是北海开埠较早的港口之一，存有不少历史悠久的古遗迹，其中的高德三街，迄今约有200年的历史，保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等，处处透着历史的醇厚，青砖黛瓦，历经数百年的风雨，神韵依旧。蔚蓝壮阔的大海赋予这座城市太多惊喜，疫散云开后的北海，值得我们再去细细品味。一起遇见北海的盛夏欢颜！# 北海环岛游 #海上环岛游，带你海上观半岛，吃海鲜烧烤，观白海豚嬉戏，无数海鸥飞翔新银滩2022年全新建设的北海银滩，总投资约62亿元，以全新的面貌对外开放，比老的银滩等级升高了10倍跟一群好友在这里肆意狂欢SUNRISE收客年龄收客年龄为 35-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。行程安排DRAGON BOAT FESTIVAL第一天 当地--北海  第一天：当地--北海用餐：无    住宿：北海     早上6:30出发前往广西滨海城市北海，北海市三面环海，风景迷人，是旅游度假著名圣地，到达后参观【丝绸家纺】游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【新银滩】（不含景区电瓶车20元/人）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后入住别墅酒店休息。▲北海新银滩第二天 北海  第二天：北海用餐：早餐  住宿：北海     早餐后，参观【同仁堂、绿仙藻】中餐，可自费参加【环岛游】套餐更优惠哦，游船环北海半岛一周，途经冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家独一无二的渔家风情。参观【厨具展示中心】乘车前往【冠头岭】冠头岭景区位于北海市区西南突出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。还有不容错过的美景，【海枯石烂】中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间。游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落。入住别墅酒店休息。▲环岛游轮▲冠头岭第三天 北海  第三天：北海用餐：早餐   住宿：无    早餐后，6：00前往【侨港海鲜批发码头】自行购买海鲜，刚出海回来的海鲜又便宜又肥美，购买的海鲜渔民帮忙打包好带回当地，晚上可以和家人美美的享用肥美的海鲜大餐了(打包费用几元～十几元自理) 【玉石展览馆】游览【高德古镇】新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风。高德古镇位于北岸廉州湾畔，古镇结合北海海滨风情特色的新中式建筑风格，与生态海系景观巧妙结合，新旧融合，展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇。尔后在欢声笑语结束愉快的旅程返回当地!▲海鲜大餐在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序行程标准行程标准:1.酒店:北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。2.用餐:2早（10人一桌，不吃不退）3.用车:全程空调旅游车，保证一人一座；4.门票:行程所列景点第一大门票；5.导游：中文导游服务；6.在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。7.儿童标准：只含车位和正餐，不含门票、不含早餐不占床，产生自理。8.行程内含 5购物场所（珠宝/丝绸/驼奶/厨具/同仁堂）每个购物店约 90-160 分钟）1 个特产超市，景区内商铺及土产超市不算购物店，不强制消费，但必须配合导游进店签单，在旅游活动中，购物属于个人的自主自愿行为，我公司不强迫游客购物，也不受理因自愿购物带来的维修、 换退货等事宜。不配合进店补 100 元/人/店。费用不含:1.不含全程入住酒店产生的单房差2.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；3.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；4.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。5.本线路不含发票出团注意事项1、此行程45人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。7、在确认之后，临时取消，请补车费;特别提醒：1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30 天内有效。旅游合同补充协议甲方(旅游者)：                                                                                                    乙方(旅行社)：                                                                                        为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执1份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。甲方（旅游者）：                        乙方(旅行社)：                            电话：                             电话：                            时间：      年     月     日   时间：      年     月  日购物店安排：项目经营商品停留时间丝绸店主营：丝绸床上用品约120分钟锅店主营：厨房用品，锅具约160分钟珠宝店主营：珠宝饰品约120分钟驼奶店主营：驼奶等约120分钟同仁堂主营：安宫等约120分钟景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用环岛游乘豪华游轮环绕北海半岛海域游览，一层是表演大厅；二层是烧烤区；顶层为观光平台，远观古代海上丝绸之路出海口，本土文化浓郁的地角渔村海上“蒙古包”—海洋牧场外沙海鲜岛北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港水面水下游海观光、海鲜烧烤，杂技表演。约120（分钟）268元/人大江埠景区由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。约90分钟138元/人海洋之窗中国最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆；由神秘的大海、珊瑚海、海上丝绸之路、郑和下西洋、海洋剧场等主题组成，还可欣赏精彩的美人鱼表演。约90分钟168元/人优惠套票：环岛游+大江埠=198元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 252c040f69c06e157ffa40fbfbe02d74
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物) 2022-08-28 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484297&idx=1&sn=9a0f7b18b6daa83a92c4bedf7503db89

↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún] 国家一级保护动物      中华白海豚在中国的最早的发现纪录是在唐朝。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。      中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。物种信息中文名中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún]  学名Sousa chinensis 别名妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚 外文名Indo-Pacific humpback dolphin 保护等级国家一级保护动物 濒危等级濒危（ EN ) 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 生物纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 生物目鲸目 亚目齿鲸亚目 生物科海豚科 亚科海豚亚科 生物属白海豚属或驼海豚属 亚属该物种待添加 生物种中华白海豚 亚种该物种待添加 生态系统：海洋生态系统分布区域我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。形态特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。栖息环境中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60％的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危（ EN )。列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“ V ”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: 166449d977d5f67cf0f6bd19812812e6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【网眼看钦州】向海而兴!钦州港砥砺前行三十年) 2022-08-27 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247592787&idx=1&sn=8c302cc6e119885fb603fa7ad7cf1108

2022年为钦州港建港30周年。为展示钦州港30年来翻天覆地的发展变化，让钦州市民近距离感受钦州港亿吨大港的蓬勃发展，8月25日，由中共钦州市委员会宣传部、中共钦州市委员会网信办、广西自贸试验区钦州港片区联合组织开展2022年“网眼看钦州港建港30周年”网媒、网友参观采访活动。钦州港建港奠基石展厅第一站，队伍到达钦州港建港奠基石展厅。此处的奠基石见证了30年来钦州港的沧海桑田，是钦州港的见证者。钦州港建港奠基石于2021年重新修缮升级保护，并设计修建钦州港发展史展厅。现场讲解员以时间为线索讲解钦州港的“前世今生”，通过“寄语”“前言”“沧海一石（钦州港结束有海无港历史时期)”“筚路蓝缕（基础设施大会战时期）”“风云际会（临海大工业初步形成时期）”“大港梦飞（升级转型国家级平台时期)”“千彩‘窑变’（迈入自贸试验区新时代）”“结束语”等八个板块，回顾钦州港发展历程。 参观过程中，媒体与网友时常驻足于这些记录历史的老照片前，询问当年钦州港建设细节，感叹钦州港的发展与变迁。其中，“钦州港结束有海无港历史时期”展板令人印象深刻，此展板着重介绍中交三航院高级工程师曹文庆，他在钦州港建港之初就参与了钦州港的论证、开发与建设，从1991年起20多年间往返钦州港150多次，见证了钦州港建设发展的全过程，钦州港的每一次重大进展都能见到他的身影。而这位高级工程师，同时也是无数钦州港建港人辛勤付出、努力建港的缩影。参观的媒体与网友表示，在此次参观中，深刻体会到钦州港建港人的付出与精神，并感受到“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度。钦州港码头第二站是北部湾集装箱公司钦州港码头榄坪南作业区3#泊位，刚抵达此处，参访媒体与网友被这里的景象震撼。北部湾集装箱公司码头岸线长1,781.5米，共设有6个10万吨级泊位，泊位水深-15.1m，航道-13.6m（10万吨级），堆场面积108.3万平方米。据介绍，北部湾集装箱公司位于中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区内，广西北部湾港作为中国-东盟合作的区域性国际航运中心和物流中心，是我国西南、中南地区开放发展的重要战略节点。其中钦州港区拥有中国西南地区最便捷的出海大通道，是“一带一路”有机衔接的重要门户。现场前来参访的媒体与网友认真倾听钦州港建设历程和发展现状，为钦州港的建设成就感叹不已。前来参观的网友还携带航拍仪器进行拍摄。网友表示，此次带航拍仪过来，能更加直观的记录钦州港的宏伟变迁，钦州港30年变化巨大，在这次参访中感觉钦州港已经是活力四射的国际大港。网友操控航拍仪器进行拍摄钦州港自动化码头智慧港口创新中心钦州港大榄坪南作业区自动化集装箱码头工程是北部湾港智慧港口建设的标志性项目，是自治区实施西部陆海新通道国家战略的重要举措，是践行“四个一流”，打造世界一流强港的重大工程。现场参访人员跟随讲解员参观钦州港自动化码头智慧港口创新中心，详细了解钦州港大榄坪南作业区自动化集装箱码头工程建设情况。参访过程中，创新中心讲解员着重介绍北部湾智慧集装箱码头相关技术与代表了最新一代自动化集装箱码头模式的全球首创“U”型方案，通过沙盘、模型、影片相结合的展现形式，形象清晰地展现为世界自动化集装箱码头建设贡献可推广复制的“北部湾方案”。参访媒体与网友认真倾听，不时提问，在了解到建成后，项目将是继青岛、上海后，又一个全球范围内具有划时代意义的全自动化集装箱码头，同时也是全国第一个海铁联运自动化码头时，参访人员表示钦州港未来可期。“U”型方案应用展示自动化码头操作台钦州港片区城市看台最后一站前往钦州港片区城市看台。城市看台总建筑面积约3000平方米，布展面积约2000多平方米，是一座集规划展示、学术交流、会议展览、科普教育、招商引资等功能于一体的城市综合性公共服务空间。全馆共三层，以“钦心逐梦 向海而兴”为主题，地下一层为红树林科普中心，地上一层为城市展示中心，地上二层为功能配套中心。走进城市规划中心，参访媒体与网友穿过钦州“南方大港、北部湾之心、中华白海豚之乡、坭兴陶发源地”等城市名片主题设计展厅，直观感受钦州在“一带一路”“西部陆海新通道”“两国双园”“向海产城融合集聚区”规划建设中不断砥砺前行的发展过程。据工作人员介绍，“城市看台”未来将成为服务展示钦州港片区建设变迁、发展现状和城市远景的重要窗口及新晋地标“打卡”点，同时也是蓝色海湾示范项目和红树林科普中心宣传、教育和科研基地。地下一层红树林科普中心，分为红树林科普和蓝色海湾行动两大内容，合理布局大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块展示。其中还设置便于科普互动的区域，不少参访人员驻足尝试。本次“网眼看钦州港建港30周年”活动让参访人员收获良多。前来参观的网友表示，作为一个土生土长的钦州人，看到钦州港从一个边陲小鱼港变成现在具有现代自动化码头的重要门户，感觉非常的自豪。文字丨融媒体记者 覃欣然（见习）图片丨融媒体记者 覃欣然（见习）、广西自贸试验区钦州港片区协调指导局视频丨广西自贸试验区钦州港片区协调指导局编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬

文章编号: c284b943f832c1c51aa18f0b80814759
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我所知道的捕猎儒艮往事) 2022-08-27 灰灰兔微言堂   灰灰兔微言堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5NDczOA==&mid=2247484475&idx=1&sn=e19485a9fcbd49bf100c4b79f5c8d498

        近日，一则消息成为国内热搜。      儒艮，是我既熟悉，又陌生的动物。要说熟悉，我老家就在儒艮保护区附近，当地俗称海牛，尤其是当年捉海牛、吃海牛的往事，更是一段特殊年代的记忆。要说陌生，我只见过它的标本，从来没有机会在海上目睹其真容。一只被制作成标本的儒艮，在学名上，儒艮和海牛都是海牛目动物，外观是不同的，儒艮的尾巴是月牙形的，海牛的尾巴是类圆形的合浦县儒艮的主要活动区域，从山口镇英罗港至沙田镇一带      关于中国南方的儒艮，历史上早有记载，如《山海经》、《博物志》、《述异记》、《太平广记》等众多资料，都提到了海中的鲛人，其原型多被认为就是儒艮，只是为了吸引眼球，对其形象进行了艺术加工，已经和原型面目全非，这里就不一一列举了。据老人们介绍，在解放前，人们并不主动捕捉海牛，也包括海豚等，还赋予了它们一些神秘的身份，如龙王爷的子女、兵士之类；新华网在2013年时登出的文章《北海渔民的呼唤》里，提到当年救助儒艮的记载：       “记者在沙田镇对达村采访时遇到了67岁的庞贤章，他向记者讲述了一个感人的故事。上世纪五十年代，一只‘美人鱼’在沙田海域搁浅，由于困在海草丛中不能移动，焦急的‘美人鱼’眼里噙满泪水。而当一位村民靠近时，‘美人鱼’的眼泪哗哗地流了下来，村民们齐心协力将其抬至大海放生。”       不过，不主动捕捉，但也不是完全不吃，有时候遇到搁浅的，一些胆大的人，还是会捉去吃的。动物学家寿振黄发表在1958年第3期《动物学杂志》中的文章《广东北部湾所发现的儒艮》里的提到的，就是这一情况。      “1955年5月14日，广东省北海市高德镇的海滩上，退潮后捕得一只雄性的儒艮，次日下午运到鱼市场，本所鱼类组搜集人员，把它的骨骼，备价收购，并做了一些记录。”      这里就是一头因搁浅而被拉去市场出售被人们吃掉的儒艮。      寿振黄还提到这次发现的重要性：      “我国古书上，虽有儒艮的记录，但近代科学文献，还没有足够的证明。1955年初夏在北海市所获得儒艮，成为我国南海第一次的新记录。卽在全国范围内，包括尚未解放的台湾，亦是第二次的发现。因此，不但肯定了我国动物区系内有这样一种珍奇的动物，亦还代表一个科或一个目的存在。”      “由于滥扑（原文用字，即捕的意思）的结果，儒艮的数量，日益稀少。水产部门亟应选泽适当地方，建立禁扑区，以资保护。”寿振黄文中发现儒艮的1955年5月14日，北海市未属于广东省管辖而是广西省管辖。1952年3月8日，政务院批准将广东省的北海市等地划归广西省；1955年5月31日，国务院批准北海市等地划回广东省；1965年6月26日，国务院批准北海市等地划归广西壮族自治区       寿振黄在文中提到的滥捕，和我听到的老人们所说的解放前不主动捕捉，其实并不冲突，儒艮生活的区域，从合浦一直延伸中越边境的东兴，早在抗战爆发前，广东全省就有缺粮问题，抗战爆发后，缺粮问题加剧；1939年，合浦县向广东省主席李汉魂报告，因粮荒，请求在当地实施禁酿米酒令。此事在一定程度上还推动了广东全省的禁酿酒令。抗战时汇编的《战时粤政》提到了进入40年代后合浦粮价上涨情况：1941年每石米83.33元，1942年为355.10元，1943年为1660.60元，1944年为1690.00元。在缺粮的情况下，人们自然只能寻找可充饥之物，沙田镇一带不捉，不代表其他地方不捉，只是战乱时期，这种无关紧要的事情很难被记录下来，但已经对种群有影响了， 寿振黄提到：       “依据前人的记载，往往十余只成群出现，最近一、二十年来，数量减少，渔民发现时祗（原文用字，即只的意思）一只或二只，非常稀少。”       自1955年抓到儒艮后，时间很快就到了1958年，随着大跃进的开展，在跑步进入共产主义理想的支配下，全国各地，都在想着怎么去提升人民群众的生活质量。身体肥大的儒艮，自然进入人们的视野，《北海渔民的呼唤》中提到：      “‘那时正值大跃进和人民公社时期，原本是捕捉黄鱼的淡季，公社却要求将淡季变为旺季，由于儒艮体型肥硕，可以快速提高渔获量，当地人开始织网大量捕捉。’庞贤章说，那一年至少抓了30多头，捕杀一直持续到1962年，五年间，共有200多头儒艮被捕杀。”       据1996年第1期《中国生物圈保护区》杂志刊登的《儒艮还合浦》一文中，那一时期儒艮被捕捉的详细数是：      “据一位多年来一直在收集有关儒艮资料的沙田镇政府退休干部傅乃在老人的记载，1958~1962年5年间，共捕杀儒艮216头……”      《儒艮还合浦》中还有这么一句：      “笔者亦是美人鱼之故乡人，孩提时代在山口镇农贸市场上看到宰杀美人鱼的场面，至今仍记忆犹新。”       对于儒艮肉，我问过很多当年吃过这个的人们，都表示很好吃……       儒艮之所以被称为美人鱼，其中一个原因和其哺乳抱幼崽的姿势和人类抱婴儿类似，央视网2010年时登出的文章《寻找“美人鱼”》里，提到一段令人伤心的内容：      “在一次围捕中，有一头哺乳的海牛被围住，它四处碰撞，始终不愿把抱着的小海牛丢开，直到身上中了飞镖被拖上船，母海牛仍用胸鳍紧紧夹着小海牛不放。‘有人当时用口盅挤了一盅海牛的奶尝了尝，感觉味道是涩涩的。’傅乃在说。”       对于这么一种自古以来并不列为猎物的生灵，一开始还是有人提出反对的，但在当年，这是被扣帽子的行为，2003年第11期《沿海环境》杂志刊登的文章《他对“美人鱼”的忏悔情深似海》里，提到了当年的争论：       “‘这样不妥吧?美人鱼是海里的灵物啊！’作为生产队长的杨振萍第一个站起来表示反对。”      “见有人反对, 刚才提议的人慷慨陈词：‘祖先没做过的事我们就不能做吗?什么‘灵物’?这是迷信！渔业产量上不去, 我们就落后了, 落后就要挨打!’”         “当时争论非常激烈, 形成了‘鸽派’和‘鹰派’。结果主张捕杀的‘鹰派’占了上风。”澳大利亚原住民自古以来就有捕猎儒艮的传统，现代他们依然享有合法捕猎儒艮的数量配额，中国5年内捕猎216头儒艮的数量，和澳大利亚历史上被捕猎的儒艮自然不成正比，但因为中国儒艮种群数量稀少，216头儒艮被杀造成的结果是灾难性的澳大利亚原住民与捉到儒艮正被处理的儒艮被开膛破肚的儒艮       作为社会主义新时代的成果，沙田渔业社将如何捕捉儒艮的方法，发表在1958年第10期《中国水产》杂志上，文章名为《海牛网》，内容如下：       海牛除四肢为鳍状外，头部身体内脏极极象耕牛。每年五月以后，三、五成群的在我区沿岸港湾附近一带迥游。特别是喜游于有青苗海藻的地方，九、十月海牛群更多。过去渔民没法捕捉。今年我社掀起了群众性技术改革高潮。技术员冯月珍创造了海牛网，经过试验获得了良好的效果，该网在六月七日投入生产，至7月底止，先后捕获海牛14条，重10, 332斤。其中最大的重2, 643斤，小的亦有300—400斤。这种网具是浅海生产最好的渔具，它的特点是成本低产量高，操作简便，现已在本区全面推广，其网具结构、渔法、渔期、渔场分述如下：      （一）网具结构：      （1）网线是用黄麻二股左拈直径7公厘的粗线制成，网目结是死结，网高85目，目大30公分、 每艚长400壬，分为四股，每股100壬，直结横用。      （2）网纲：沉浮纲各二条，黄麻二股左拈制成，直径为75厘，长1,100壬，附在网的上下边缘上。      （3）浮子用杉木制成，形为长方体，两端稍小。长14公分，中宽10公分，两端宽6公分，中厚4.8公分，两端厚4公分，在浮纲上每隔40分附结一个，结法用黄麻绑于两网中间。      （4）沉石：椭圆形（用陶器制成更好）每个重8—10两，在沉子纲上每隔40分附结一个，方法与浮子同。      （二）渔法：      作业方法一般与围网相同，用四个小艇，每艇侢（原文用字，即带的意思）网一段，发现海牛群时开艇到海牛附近，两艇各将网连合后，根据海牛的动向，两对艇便分为二组，四面夹攻下网。将海牛群包围在网圈内，海牛就会缠绕在网上，小艇马上开近用镖刺死，拖上船或用绳束拖带近海岸。最好是围网船兼作，在桅上瞭望，发现海牛群时，推小艇下网围捕。     （三）渔场及渔期：      本区沿海港湾，由合浦对达港至东兴竹山港口一带1000余华里，1.5—3壬的浅海，特别是有西草的地带都有海牛群洄游。       渔期，全年可生产，9一10月为旺季。     （四）海牛网发展前途：      本区浅海不但有海牛群，而且有相当多的白牛（当地对中华白海豚的俗称）、海猪（当地对江豚的俗称）群、这些海兽都是损害水产资源的。特别是白牛，海猪对水产资源破坏很大，直接影响了渔类生产，现拟将这种网进一步改为围捕海牛、海猪、白牛网，这样一槽网可年产200万斤以上。     （五）海牛经济价值：      海牛肉鲜美好食，营养丰富，当地卖鲜价30元一市担，如果加工，皮可制革，脂肪可提炼为高级滑机油，骨可制肥料及其他用具。肉不但可鲜食还可制罐头或晒干供应外地。《海牛网》附图在北部湾海域拍摄到的中华白海豚与江豚一同出现的场景1958年使用的第二套人民币10元，俗称“大白边”，三张“大白边”可买一市担新鲜儒艮肉      《海牛网》一文中除了捉儒艮，还提到捉中华白海豚和江豚，在当年，中华白海豚和江豚是被视为害兽的，因为他们吃鱼，和人类争夺“口粮”，所以也被列入了消灭的行列。只是因为其数量相对较多，才免遭覆灭之祸，幸存至今。      猎杀儒艮的场面，自然是残忍的，《他对“美人鱼”的忏悔情深似海》中提到了其中一次捕猎行动：      “1958年10月的一天早上，隆隆的机声打破了海面的平静，3只渔船成‘品’字形出发，渔船乘风破浪前进，青年队长杨振萍爬上20多米高的桅杆瞭望。船队出发不久，桅杆上的杨振萍发现了1000米外影影绰绰的黑点，凭着10年的海上作业经验，他判断前方出现的黑点是美人鱼群。按照事先的约定，他开始打手语，指挥船队熄火，3只渔船迅速拉开距离，向鱼群包抄过去，并开始布网，包围圈很快形成。美人鱼群已清晰可见，这群鱼有20多条，它们像往常一样慢悠悠地潜行，丝毫感觉不到死神已一步步逼近。距离美人鱼群500米时，3只渔船上放下了6只小艇，每艇4人，每只小艇选定了各自的目标，悄无声息地靠过去，近了，更近了。杨振萍看见美人鱼半闭着小眼睛, 胸鳍、尾巴缓缓地划着水。距美人鱼2—3米时, 小艇上的四只大手合力举起铁镖，瞄准美人鱼扎下去！尖尖的铁镖深深地扎进美人鱼的身体，美人鱼身上喷射出的血高达2米！被扎中的美人鱼浑身一震，剧烈的疼痛使它疯狂地挣扎起来，掀起了3米高的水浪。整个鱼群大乱，美人鱼惊慌失措，慌不择路四下逃窜，又一头撞在渔民早已布下的天罗地网上，在它们还没弄清面前的障碍物是怎么回事时，又一支铁镖已深深地扎进它们的身体！美人鱼笨重的身躯猛烈地扭动着，想甩掉身上的铁镖，但这种努力是徒劳的，几分钟后，美人鱼流干身上最后一滴血，筋疲力尽而死。美人鱼的血把海水都染红了！”       和大跃进时期的众多不切实际的幻想那样，开发儒艮资源的想法，很快破灭了。1963年，儒艮被宣布为保护物种，捕猎儒艮的行动也随之终止，但是5年的杀戮，对这个极小的种群造成了毁灭性的打击。在这之后，虽然人们不再捕猎儒艮，但捕鱼，尤其是炸鱼，以及浅海开发，都对儒艮的生活环境，造成了很大的破坏，而口口相传美味的儒艮肉，也并未彻底消失，因炸鱼、搁浅意外死亡的儒艮，还是有人会将其吃掉，如《寻找“美人鱼”》一文中提到：      “1998年，沙尾村有人炸鱼时炸伤一头海牛，拖回后很快被宰杀分光，只剩下脑袋搬回来，‘我听到消息，赶到码头，有人还怀疑不是海牛，我伸手进它嘴里，拉出一把草，不是海牛还能是什么呢？我猜想它是正在吃草时被炸死的。’傅乃在说起这件事惋惜不已，‘那个脑袋20来公斤，估计那头海牛起码有二三百公斤。’”      如今，中国的儒艮被宣布功能性灭绝，其实也宣布了，在当地重新能看到儒艮的可能性，已经微乎其微，希望这段充满血泪的历史，能给后人警示……

文章编号: 23752918c2e1349aca5c301a26bba2d2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江雷州湾,中华白海豚成群出没!海域巡查:30只左右规模罕见!) 2022-08-27 小左说情感   小左说情感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA4OTg2Mw==&mid=2247531339&idx=2&sn=af5b931efc44b51e3e372780f1f2d6f2

“海上大熊猫”中华白海豚江猪，说的是长江江豚，海猪，那说的就是中华白海豚，如今它们都混成了国家一级重点保护野生动物，原因不用说应该都知道，那肯定是这两种动物的现存数量都不多了。从文献记载的资料来看，中华白海豚以前的分布范围还是比较大，虽然主要在东南部沿海生存，但最北的时候能到达长江口，向南还能延伸到广西盾好广东、福建等延安河口水域，不排除有时候还会进入到江河里面。而且，中华白海豚因搁浅、误入其他水域死亡的情况还不少见，并不是每一次都能通过声纳将它们驱赶回大海。比如，在去年的时候，江西梧州水域就意外发现一只中华白海豚，但很遗憾，当救助人员找到这只中华白海豚的时候已经死了。而且，近几十年调查情况显示：第一，中华白海豚的分布区域没有那么分散，主要就集中在广东珠江口，包括万山群岛、伶仃洋和香港西南部水域，以及厦门九龙江口。第二，中华白海豚种群的生存现状令人担忧，野外生存数量也不算多，呈现出整体下降的趋势！从早几年的调查数据来看，中华白海豚的厦门种群的数量有80只、雷州半岛种群的数量约237只，珠江口种群的数量相对多一些，超过1000只。湛江雷州湾，三十只左右中华白海豚成群出没，场面太壮观了！可能很多人没注意到，在4月2号的时候，福建霞浦就发现了2只，但可能是数量太少，所以并没有引起太多人关注。但是，不了解中华白海豚的人，可能就算自己运气好遇到了，也不一定能认出来，因为中华白海豚在还没成年的时候，尤其是刚出生不久，身体看上去的深灰色，后来逐渐淡化为灰色，亚成体的时候是分色和灰色都有，即便成体是纯白色，也会透出粉红色。不过，4月8日，就在联航巡航人员对雷州湾水域进行巡查的时候，意外遇到了一群中华白海豚在这里嬉戏畅游，30只左右规模罕见！这次意外相遇，倒有点“无心插柳柳成荫”的感觉，因为，本次联合巡航的目的原本主要是了解海域使用、水上交通秩序和海洋牧场的分布等。要知道从中华白海豚的行为来看，它们结伴出没一般也有三五只，很多时候还喜欢单独活动。在此之前，记录中遇到规模比较大的中华白海豚组群，数量也就二十多只，再加上它们的游泳速度特别快，遇到中华白海豚本来就不常见，何况是一次看到几十只，所以，这珍贵的一幕当时就被巡查人员用手机记录了下来。中华白海豚的寿命有三四十年，而且常年都能进行交配，为什么在得到保护以后没有大规模增长？客观来说，中华白海豚的寿命并不短，能活到三四十岁的样子，而且不用像有的动物那样十多岁才性成熟，中华白海豚的性成熟年龄是3到5岁，而且常年都可以进行交配，只不过发情期大多都集中在一年中比较温暖的季节，也就是每年的4月到9月。但是，中华白海豚的妊娠期长达10到11个月，这可比人类还要久一点，而且，不同于人类还能有多胞胎，中华白海豚一台就产一个仔。另外，中华白海豚的哺乳期也比较长，短的8个月，长的20个月，在哺乳期间可以说是母子形影不离，这也是为什么中华白海豚幼豚的成活率，看上去就要比很多其他水生动物高一些。另外，在中华白海豚身上，石油专门的回声定位系统的，别看它们脑袋两边是长了眼睛，但这对眼睛不仅看上去不大，而且视力还比较差。中华白海豚的鼻孔下面长了一个气囊，鼻塞肉在开闭的时候会发出一种声音，当这个声音遇到不一样的物体时，就会反射出不一样的频率信号，然后将通过其他身体组织回传到耳朵。大家都知道，如今我们都认识到保护环境的重要性，所以，像中华白海豚这样的重点保护野生动物，都有一系列针对性的保护措施，目的当然是为了它们不要走向灭绝。为了让中华白海豚更好地繁衍生息，湛江海事部门在保护海洋生态环境上也下足了功夫，尤其是在改善海域水质这个方面，其中就包括大力整顿船舶污染防治和船舶非法排污，因为，中华白海豚对生存地水质的要求是很高的！

文章编号: 52e70fd1ef3ca7cb8cf202581d3632bc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (来钦州不可错过的十大旅游景点!) 2022-08-27 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247523803&idx=1&sn=ba54c9a042159502f5cce12ce73f89b2

钦州又别名安州，还有着“岭南古城”的美誉，同时也是中国古代海上丝绸之路的始发港。钦州不仅有浓厚的历史文化，还有着很多美丽的风景，来到钦州游玩的大家千万别错过以下这几个景点~1.三娘湾景区钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。2.八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。3.茅尾海景区茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。4.七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。5.冯子材故居冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。6.三宣堂三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰着漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。7.六峰山风景区六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。8.麻蓝岛麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。9.灵东水上游乐避暑风景区位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。10.烟霞山风景区烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: e1c71156ed91c53c91a832f3667de243
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城......) 2022-08-27 辽宁户外联盟   辽宁户外联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzMTQ2Mw==&mid=2651170202&idx=3&sn=4a62eb0e011d51441c56b9477c618d3e

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……       

文章编号: 99bddc33e867625cc14994c0516672ba
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (在中国海域,儒艮已经功能性灭绝) 2022-08-27 流浪自然   流浪自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Mzc3Mw==&mid=2653013742&idx=1&sn=a8452358f9072dcb6a639d13dc1df076

原文于2022年8月26日首发于物种日历共3414字预计阅读时间11分钟本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭/绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应该对这里的环境变化无动于衷。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。马来西亚的早期壁画中出现的儒艮图形（最上方的黑色图形），显示出当地古代居民对儒艮的认识不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。今天的澳大利亚托雷斯海峡沿岸原住民依旧拥有合法捕猎儒艮的少量配额，我国的儒艮捕捞次数不多，绝对数量也并非很大，但由于原本的栖息种群就比较小，所以带来的影响可能比澳大利亚的原住民要大一些和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。澳大利亚近海正在啃食海草床的儒艮但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：2010年，保护区内还残存254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷；此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见。合浦，连一头儒艮也无法供养了。PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案沙田当地采掘的沙虫并非土笋冻的制作原料，而是一般用来晾干后煲汤，其干制品价格高昂，上等可达千元一斤作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只）；在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。日本鳗草海草床在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。山东荣成的海草床修复工作

文章编号: 79e65d02db8bac9847b14ce9bf40798f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (我市与中国建设银行广西区分行签署战略合作协议) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279442&idx=1&sn=0e367977e3dfae55f457f6ca79df0ab8

原标题：我市与中国建设银行广西区分行签署战略合作协议全面深化政银合作 助力高质量发展林冠王雄昌方建平见证签约8月26日，我市与中国建设银行广西区分行签署战略合作协议。市委书记林冠，市长王雄昌，中国建设银行广西区分行党委书记、行长方建平出席并见证签约。△林冠（后排左五）、王雄昌（后排左四）与方建平（后排右五）等领导见证签约本次合作协议的签署，标志着我市与中国建设银行广西区分行建立了更加紧密、更加稳定的政银合作关系，合作迈上了新的台阶。签约前，双方还就全面深化政银合作，助力高质量发展等有关事项进行了深入友好交流。林冠对中国建设银行广西区分行长期以来给予钦州市经济社会的大力支持表示感谢。他说，钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央、自治区党委的部署要求，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，近期迎来了许多大事、喜事，平陆运河项目正式开工建设在即，中国建设银行广西区分行带着大资金、大智慧前来支持，将进一步助力钦州大发展。希望双方以此次签约为新起点，紧抓发展良机，深化沟通合作，实现互利共赢。方建平表示，中国建设银行广西区分行将以此次合作为契机，积极为钦州市在重大项目建设、招商引资、金融消费、基础设施建设、乡村振兴等方面提供融资、融智支持，全力助力钦州全面实施“四轮驱动”战略，为实现钦州市经济社会发展目标贡献力量。副市长谢立品与中国建设银行广西区分行党委委员、副行长张石强分别代表双方签署协议。副市长金玉璘主持签约仪式。杨斌、曾智、裴明等领导参加上述活动。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 64a93c91e61bfefd119b279db48bc8a1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (林冠主持召开市海防委员会2022年度第二次全体(扩大)会议暨市疫情防控指挥部工作会议) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279439&idx=1&sn=d17de73a5c85a0c62975d7ebd85bbc22

原标题：林冠主持召开市海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨市疫情防控指挥部工作会议强调筑牢海防“铜墙铁壁” 坚决守住疫情防控海上防线王雄昌出席并讲话8月26日，市委书记、市海防委员会主任、市疫情防控指挥部指挥长林冠主持召开市海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨市疫情防控指挥部工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于边海防和疫情防控工作的重要指示精神，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，落实自治区边海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨自治区疫情防控指挥部工作会议精神，分析研判我市海上疫情防控的形势，研究部署下一步工作。市委副书记、市长、市海防委员会常务副主任、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌出席会议并讲话。△会议现场会议肯定了今年以来全市海防工作取得的成效，向奋战在海防一线的广大党员干部表示衷心感谢。会议强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于边海防和疫情防控工作的重要指示精神，切实增强海防和海上疫情防控的责任感、紧迫感。深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不放松不动摇，坚持做严一线、做实二线、做强全线，绝不畏难、绝不外传、绝不反弹，突出以“防”为主、以“管”为要，管住为王、以快制快，全力做好海上疫情防控工作，全方位阻断境外疫情输入渠道，坚决巩固来之不易的疫情防控成果，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。会议强调，要精准施策，强化海防管控，切实筑牢海上防控防线。全市各级各部门要充分认识海上疫情防控的艰巨性、复杂性、严峻性，始终绷紧疫情防控这根弦，紧盯重点领域和关键环节，推动各项疫情防控措施进一步落细落实。要深入推进“亮剑”“清扫”系列行动，推动形成高压态势。要加快推进海上物理隔离设施升级改造，全面提升海上防控的能力和水平。要强化重点区域传播管理，不断提升管理及服务水平。要汇集党政军警民“五位一体”的合力，不断提升海防治理体系和治理能力现代化水平。全市海防成员单位要增强责任意识、担当意识，加强协调配合，强化依法管理管控，全力抓好海防机制、力量、设施等各方面工作，加强党对海防工作的全面领导，加快推进海防基础设施建设，切实提高依法治海的水平，持续抓好海防管控工作，筑牢海防“铜墙铁壁”，坚决守住疫情防控海上防线。杨斌、龙卷、郑娟、李开创、古保华、曾智等市领导参加会议。市人防边海防办、公安局、武警海警总队广西支队钦州大队、钦南区负责同志在会上汇报有关工作情况。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 202b03ef9fa82a2c917038d7f32a9a79
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (专题赛区 | “旅游IP及数字艺术藏品”专题赛区向你征集) 2022-08-26 广文创科公司   广文创科公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwNTE4Nw==&mid=2247501815&idx=6&sn=4d13072402e5e12d55a41ab7e53fd1e9

点击上方蓝色字关注我们~为推动广西文化旅游高质量发展，在促进“文旅+”融合发展中积极发挥优秀传统文化和创意设计的重要作用，繁荣创意产业，壮大市场主体，助力广西加快建设世界级旅游目的地，由自治区文化和旅游厅、自治区教育厅等七个部门共同举办的 2022年广西新发现—“广西有礼”文化旅游创意设计大赛专门开设“旅游IP及数字艺术藏品”专题赛区（简称“专题赛区”）。“专题赛区”旨在组织广西高校师生、专业设计人才及国内工艺美术行业从业者，围绕广西悠久的历史人文和丰富的旅游资源，深入挖掘“桂林山水、浪漫北部湾、壮美边关、长寿广西、壮族三月三、刘三姐文化”等文化旅游元素，以多样化、高品质的旅游IP及数字艺术、动漫视觉等门类的旅游创意商品，弘扬广西文化、讲好广西故事。01作品评选作品征集高校师生组：以各高校为单位，负责收集本校作品征集和作品初评的工作，按比例向专题赛区组委会提交本单位入围作品。注：如高校参赛师生过少，或所在院校不具备初选资格，可以个人身份将作品投递到专题赛区组委会秘书处，统一进行初评。行业专业组：专题赛区组委会将委托各地相应机构负责收集该地区的作品征集和作品初评工作。注：以个人身份参与评选的作品，可将作品投递到专题赛区组委会秘书处统一进行初评。作品终评专题赛区组委会评审委员会依据公平、公正的评选标准，对入围作品进行终评，评选结果通过大赛官方网站进行公示。设计要求1、征集作品分“手绘画稿”、“实物作品”和“视觉传达”三个部分。2、参赛者要紧密围绕“广西印象”、“广西故事”和“桂林记忆”三个板块征集作品内容，依托不同城市、景区以及系列特色文化元素，采用手绘画稿、摄影照片、卡通插画、景点门票数字IP设计以及动漫等多种形式，浓缩提炼创作内涵，进行艺术创意设计。3、设计作品要具有创新时尚、美观实用、便携易带的特点，可单独设计，也可成套系列创意。4、画稿类参赛作品以手绘稿、插图、设计图或效果图形式，并配以文字说明设计思路、理念、方法和含义，尺寸为A3，分辨率不低于350dpi，以电子稿形式提交。5、视觉传达类作品以图片或视频(录屏)等数字、虚拟的形式提交。数字创意设计类提交视频、图像文件。视频输出格式为mp4，时长30秒以内。图像文件保存为jpg格式。6、参赛作品要规范填写作品相关信息，应包含作品名称、设计图、设计说明及创新点；设计图可包含整体效果图、关键细节图、结构示意图、外观尺寸图及三视图等，并附200字以内的创意理念说明，包括设计思路、设计目的、使用材质、使用方法、知识产权、工艺特征等。02报名方式报名时间：2022年6月15日~8月30日官网报名：www.gxctd.com作品投递邮箱：Lyipdsoc@163.com联系人：黄建标（15907878279）            孙媛（15978387286）0403奖项设置奖项获奖标准奖品一等奖入围作品总数的 1 %奖金+证书二等奖入围作品总数的 3 %奖金+证书三等奖入围作品总数的 5%奖金+证书组织奖8 家荣誉证书04征集内容（以下资料供参考）广西印象花山岩画、桂林漓江、兴安灵渠、环江喀斯特、龙脊梯田、资源丹霞、长寿巴马、印象刘三姐。广西故事一城一品南宁(国际会展中心)、柳州(柳侯公园)、桂林(象鼻山)、梧州(龙母庙)、北海(老街)、崇左(友谊关)、来宾(莫氏土司衙署)、贺州(黄姚古镇)、玉林(云天宫)、百色(鹅泉)、河池(刘三姐)、钦州(白海豚)、防城港(金茶花)、贵港(桂平西山)。中华瑰宝玉林经略台真武阁、程阳永济桥、北海大士阁、来宾莫土司衙署、三江岜团桥、临贺故城、北海近代建筑群、灵川江头村和长岗岭村古建筑群、贺州马殷庙、全州燕窝楼、恭城古建筑群、柳侯祠、凭祥友谊关、容县近代建筑、三江马胖鼓楼、梧州中山纪念堂、兴安湘江战役旧址、昆仑关战役旧址、越州故城、全州湘山寺塔群与石刻、永福永宁州城城墙、灵山大芦村古建筑群、富川瑶族风雨桥群、横州伏波庙、合浦惠爱桥、永福百寿岩石刻、宜州会仙山摩崖石刻、梧州近代建筑群、陆川谢鲁山庄、八步江氏客家围屋、恭城乐湾村古建筑群等。文化名镇鹿寨中渡镇、灵川大圩镇、阳朔兴坪镇、阳朔福利镇、恭城镇、兴安界首镇、防城港那良镇、八步贺街镇、昭平县黄姚镇。古塔生辉南宁龙象塔、横县承露塔、崇左归龙塔、宁明蓉峰塔、平果白龙塔、靖西文昌塔、武鸣文江塔、宾阳回风塔、龙州凌云塔、桂平东塔。民族之花壮族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族、仡佬族。华夏珍稀金花茶、白头叶猴、合浦珍珠、德保矮马、银杉、瑶山鳄蜥。开国将帅韦国清、李天佑、莫文骅、冼恒汉、韦杰、覃健、黄新友、韦祖珍、吴西、卢绍武、黄一平、覃士冕、欧致富、覃国翰、黄惠良。体坛精英李宁、莫慧兰、李孔政、邓志明、吴文凯、张小玲、黄春妮、吴艳艳、田玉梅、肖业华。廉吏传奇于成龙（大清第一廉吏）、彭鹏（治行卓越，操守清廉）、周敦颐（出淤泥而不染，濯清涟而不妖）、毛自知（千里修书为堵墙，让他三尺又何妨）、周啔稷：两袖清风，吏畏民怀、冯京（为官一任，造福一方）、周渭（千秋百姓，祠祀梓桑）、养奋（贤良方正）、费贻（节义至仁）、王阳明（此心光明，亦复何言）、张建勋（民以食为天）、崔与之（盛德清风，跨映一代）。名人故居李济深故居(梧州)、徐悲鸿故居(桂林)、李宗仁故居景区(包括官邸)、胡志明旧居(柳州)、刘永福、冯子材旧居建筑群(钦州)、雷经天故居(南宁)、白崇禧故居(桂林)、刘三姐故居(宜州)、邓颖超纪念馆(南宁)、郑小穀故居(象州)。桂林记忆国家文保灵渠、靖江王府及王陵、李宗仁官邸及故居、八路军桂林办事处、甑皮岩遗址、桂林石刻。非物质文化遗产桂剧、彩调剧、广西文场、桂林渔鼓、资源河灯节、龙胜瑶族服饰。金榜题名自唐朝始，广西共有14人高中状元，而桂林籍独占8席。在清代，桂林更是创造出“一县八进士，三科两状元”、“同胞三翰林”、“父子连科”等科考盛事。状元：(唐)赵观文、裴说。(北宋)王世则、李珙(武状元)、(清)陈继昌、龙啔瑞、张建勋、刘福姚。摩崖碑刻“唐宋题名之渊薮，以桂林为甲”。桂林35座名山胜处的崖壁上，至今留存有唐代至清代摩崖石刻和唐宋时期摩崖造像2000多件。桂海碑林、西山、龙隐岩、龙隐洞、南溪山、伏波山、叠彩山等处景区。山水诗文桂林有2100年的悠久历史，早在公元5世纪起，名士游客便以诗词传咏桂林，近五千首的精美诗词，二百余万字的山水散文，数百则的神话传说，构成了独特的桂林的山水诗词文化。南朝时期桂林太守颜延之有诗曰：“未若独秀者，峨峨郛邑间”。这是最早描写桂林山水的诗句。唐代杜甫“五岭皆炎热，宜人独桂林。”韩愈“江作青罗带，山如碧玉簪。”柳宗元“环山洄江，风景“甲于天下。”宋代范成大称赞：“桂山之奇，宜为天下第一。”王正功咏出“桂林山水甲天下”的千古名句。新中国成立后，也涌现出大量的美文桂林山水，如董必武抒怀“几程漓水曲，万点桂山尖。”陈毅感叹“愿作桂林人，不愿作神仙。”名人轶事抗战时期，很多社会各界名人寓居桂林，其中有地质学家李四光、何杰，经济学家陈翰笙、千家驹、薛暮桥，生物学家陈焕镛，物理学家施汝为，化学家丁绪贤，历史学家陈寅恪，语言学家陈望道，民俗学家钟敬文，教育家陶行知、曾作忠、林砺儒，哲学家梁漱溟、李达，社会学家邓初民，国际关系学家张铁生，科普作家高士其，文学家郭沫若、茅盾、巴金、艾芜、王鲁彦、艾青、骆宾基、端木蕻良、胡风、邵荃麟、林焕平、秦似，新闻出版家范长江、胡愈之，画家徐悲鸿、张大千、张安治、赖少其、尹瘦石、丁聪、阳太阳，戏剧家欧阳予倩、田汉、洪深、夏衍、于伶、丁西林、熊佛西、焦菊隐，音乐家张曙、孙慎、任光、马思聪，舞蹈家吴晓邦、戴爱莲等云集桂林。国际友人赞誉越南领袖胡志明到访桂林：“山中樵夫唱，江上客船归”。美籍华人科学家李政道到访桂林：“据我所知, 桂林的风景在世界上是独一无二的”。美国第37任总统理查德·米尔豪斯·尼克松到访桂林：“我们所访问过的大小城市中, 没有一个比得上桂林美丽”。美国著名外交家、美国前国务卿亨利·艾尔弗雷德·基辛格到访桂林：“过去, 我总认为中国山水画是画家们浪漫主义的构思, 看了桂林山水才知道这是现实主义的写真。芦笛岩确实美, 讲解也很有诗意”。丹麦王国女王玛格丽特二世到访桂林：“来到这里, 人们就像步入了中国的画境”。欧洲电影明星吉娜·洛罗布里吉达到访桂林：“像桂林这样美丽的风景, 在世界上独一无二”。美国第39任总统吉米·卡特到访桂林：“今天来到桂林, 才明白了我以前所听到和见到的都是真的”。美国第41任总统乔治·布什访问桂林：“长期以来, 我一直欣赏着中国的山水古画”。美籍华人建筑师贝聿铭到访桂林：“我在这大自然的美中寻找设计的灵感, 为下一个设计项目构思”。世界著名华人华侨领袖陈香梅到访桂林：“桂林已经成为一座风景优美的旅游城市”。美国第42任总统克林顿夫妇过去访问桂林：“我看了许多桂林山水照片，很美。今天，到漓江一看，比照片好很多。桂林山水美极了，给我留下了深刻的印象”。红色传承湘江战役旧址：兴安、全州、灌阳三县的湘江战役旧址成为全国重点文物保护单位，已列入保护单位名单的遗址（遗存）有17处，其中灌阳县5处、全州县5处、兴安县7处，具体如下：3个阻击战场旧址：兴安县光华铺、全州县脚山铺、灌阳县新圩。5个渡江旧址：兴安县界首渡口，全州县大坪渡口、屏山渡口、凤凰嘴渡口，灌阳县文市灌江渡口。2个指挥部旧址：中央机关渡江指挥部—兴安界首“三官堂”（红军堂），红三军团新圩阻击战指挥部—灌阳水车乡“九如堂”。1个战场救护所旧址：灌阳县新圩下立湾村蒋家祠堂，新圩阻击战战场救护所旧址。2处红军标语旧址：兴安县华江瑶族乡千家寺红军标语楼、兴安县溶江镇文家洞村祠堂红军标语旧址。3处红军烈士墓、纪念碑：兴安县光华铺烈士墓、全州县脚山铺烈士墓、灌阳县新圩酒海井烈士纪念碑。1段抢渡湘江时中央机关驻扎过的街道：兴安县界首“红军街”。桂林风景区象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。桂林古八景訾洲烟雨  桂岭晴岚  东渡春澜  西峰夕照尧山冬雪  舜洞熏风  青碧上方  栖霞真境桂林续八景叠彩和风  阳江秋月  壶山赤霞  独秀奇峰北岫紫岚  榕城古荫  南溪新霁  五岭夏云桂林新二十四景榕湖春晓  古榕系舟  象山水月  南桥虹影  还珠试剑拿云揽月  木龙古渡  老人高风  隐山六洞  西山佛刻桃江拥翠  芦笛仙宫  花桥映月  七星洞天  驼峰赤霞龙隐灵迹  桂海碑林  靖江王陵  尧山观涛  穿山挂月塔山清影  南溪玉屏  冠岩水府  漓江烟雨烟雨漓江著名景点：仙蝠迎宾、望夫石、草坪帷幕、半边渡、鲤鱼挂壁、杨堤风光、童子拜观音、八仙过江、九马画山、黄布倒影、螺狮山、朝板山、兴坪佳境等。05组织机构(一) 大赛主办单位广西壮族自治区文化和旅游厅广西壮族自治区教育厅广西壮族自治区科学技术厅广西壮族自治区工业和信息化厅广西壮族自治区农业农村厅广西壮族自治区商务厅广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会(二) 大赛承办单位广西文化产业集团广西广文创意数字科技有限公司(三) “专题赛区”承办单位桂林理工大学中国民间文艺家协会中国玉雕艺术委员会广西天音文化传媒有限公司桂林名胜投资管理有限公司

文章编号: 43271da32021736437d49ec5920fdb91
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【校园·学生风采】为了35765个濒危物种  育才悲鸿熊猫客在行动) 2022-08-26 东北育才悲鸿美术学校官方发布   东北育才悲鸿美术学校官方发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg0NzUzNg==&mid=2247506502&idx=2&sn=e2386f333b8e73edf5c772bda98126e2

熊猫客为了35765个濒危物种育才悲鸿熊猫客在行动2021-2022下学期，育才悲鸿环保社团成员——“熊猫客”了解到，国际自然保护联盟红色名录（IUCN）列出的地球上已被发现并命名的212万种物种中，有35765个面临灭绝的威胁。他们意识到把野生动物作为商品，用于娱乐、宠物、药物和食品等问题仍然存在，很可能就发生在我们身边。秉承“与野生动物 共享自然”的理念，同学们积极参加了北京根与芽与世界动物保护协会联合发起的“野生动物在野外”绘画比赛。本次比赛共收到了上百幅作品，参赛者覆盖5岁儿童到30多岁的成年人，举办方根据年龄和画作质量评选出了18幅优秀作品。育才悲鸿共15位同学，在生物学教研组、环保社团宋诗迎老师开展的课程融合、研究性学习指导下，利用课余时间完成了作品。每一幅画作都流露出自然的奇妙和美丽，野生动物在他们的笔下自由又充满生机。8月11日，喜讯传来，高243班孙一帆、高242班刘月瑶同学分获二等、三等奖，其他13名同学荣获参与证书，育才悲鸿参与面和获奖率都居领先地位。01知识积淀 厚积薄发野生动物是自然长期进化的产物，只有大自然才能满足它们的生长、发育以及繁殖。它们应该自由地奔跑，自由地翱翔……为了更好地参与此次活动，宋诗迎老师将生物学、专业课等多学科知识融合，先后召开线下、线上会议，号召同学们积极参与的同时，全程陪伴同学们创作：给同学们讲解活动的举办初衷，以及野生动物当下面临的情况，并提供一些野生动物的图片和文字介绍，对同学们最后作品提出一些改进的意见。02以小见大 戮力同心同学们在开展研究性学习中了解到，野生动物本应是数目繁多，在野外随处可见的，但是由于生态环境的恶化、野生动物栖息地的人为破坏，致使野生动物的数量、分布范围正日益缩小，许多种类已处于濒临灭绝的状态。近几年，滥食滥杀野生动物的现象屡禁不止，使得许多已经处于濒临灭绝的野生动物的处境更加艰难。甚至越来越多的动物开始在野外灭绝。野生动物是这个星球重要的一份子，大自然中，各种生物组成食物链，谁也离不开谁，而人类为了一己私欲导致的物种灭绝，终将会祸及自身。保护野生动物迫在眉睫，它需要的不仅仅是护林员，也不仅仅是保护机构，更不仅仅是保护区，保护野生动物需要我们每一个人。同学们通过画笔绘出的作品让更多人了解野生动物就在我们身边，保护野生动物可以从身边做起……03我思我感 寓意深长高243班 孙一帆同学获奖作品孙一帆同学在谈及创作过程时说：“很庆幸参加了环保社团，才有机会参加这样难得的活动。刚开始参加社团，更多的是因为一时兴起，但是随着深入学习和实践，我们在老师的指导下，对环保理解越来越深刻。很多工作同学都抢着做工作，在周末休息的时候，大家也很积极，加入环保社团着实让我从心里觉得是个正确的选择！”“活动前，老师提醒我们注意承诺书这一比赛要求，即在提交绘画作品时，同时需要截图参赛选手自己写的《拒绝使用野生动物制品承诺书》。这个看似小小的承诺书，却是在活动中给我印象最深的东西。”“我选择绘画的对象是穿山甲，相信大家对它很熟悉。穿山甲是国家一级保护动物，在野外数量已经极其稀少。曾经因其可作珍贵药材和奢侈肉类而被大量捕杀。如今，《中国药典》未继续收录穿山甲作为药材，走私贩卖捕杀穿山甲者，将获刑五年以上，最高可判无期徒刑。”“虽然我们可能在野外很少能直接见到野生动物，也做不到直接的保护他们。但是我们可以通过自己的画，自己许下的承诺，来把保护野生动物的观念传递出去。当越来越多的人深刻意识到了保护野生动物有多么的重要时，或许野生动物名称前的濒危两字就会少更多。” 高242班 刘月瑶同学获奖作品谈到参赛过程，刘月瑶同学十分感慨：“参与此次活动的同时，我提交了一份《拒绝使用野生动物制品承诺书》，让我注意到并更重视关于野生动物于环境的保护，我今后也会尝试带动身边的人一起保护我们的地球家园！”“我能参与并获奖正是学校环保社团给了我机会。虽然才加入社团不久，但已经参加了不少大大小小有关环保的活动，我不仅收获了磨练和展示的机会，也学习到了更多有关环境保护的知识，今后我也会努力为环保做贡献。”“我选择了黑熊作为主角。黑熊大家很熟悉，但它可是国家二级保护动物。由于存在熊肉、熊掌等非法野味交易，活体幼崽等非法驯养和贸易，它也是人类偷猎的主要对象之一。我选择了熊在森林中状态自然的画面，来传达它们自由生活的场景！青山绿水蓝天，共创美好山河间。”作品欣赏初241班 冀芷璇同学作品初241班 李廉耀祖同学作品及承诺书初241班 赵昱燃同学作品高257班孙雅思同学作品高241班孟子真同学作品高242班倪小轶同学作品及承诺书高242班 孙铭珠同学作品高245班郑好同学作品高246班 吴健溥同学作品高246班 欧阳呈旭同学作品高234班 孙轩同学作品高234班 倪嘉潞同学作品高234班 张芊儒同学作品知识链接世界动物保护协会（World Animal Protection）创立于1981年，致力于终止动物虐待，关注动物福利，营造人与动物和谐相处的世界，具有联合国全面咨商地位。协会希望将动物保护纳入到全球亟需解决的议题中,帮助人们认识动物保护以及动物福利的重要性，倡导善待动物的社会文明风尚。协会以科学、理性、合作的态度推动各方共同保护动物，开展的各项工作均以动物福利科学为基础。“美人鱼”的劫难：儒艮已在中国功能性灭绝？（节选）中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为，儒艮在中国海域已经功能性灭绝。儒艮即为我国“南海有鲛人，身为鱼形”传说中的美人鱼。其来源是，儒艮在哺乳期，会怀抱幼仔、仰面浮在水面上喂奶，头上又总顶着杂乱的水草，远远看去，就好像一个温柔的女子。研究团队对相关地区的走访显示，人们已平均23年没有见过儒艮，中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年；而根据历史数据，研究团队认为，中国境内的儒艮种群快速崩溃始自1975年，目前已无法维持自我存续。1958年，广西合浦县沙田镇开始捕捞儒艮，1963年之后禁止捕捞，因儒艮为保护动物。1988年，我国确定了白鳍豚、中华白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。——节选自2022年8月26日三联生活周刊微信公众号—      E N D      —BY/供稿  高中部  宋诗迎版面制作  任美葳责任编辑  杨晓军

文章编号: bb3b3440b3acd923fa482b4ec0e7335
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (从这里看美丽中国·钦州) 2022-08-26 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247503165&idx=1&sn=9d26802b0de5eba35212dc7e65adda01

近年来，钦州市委、市政府以习近平生态文明思想为统领，心怀“国之大者”，牢记领袖嘱托，树牢绿水青山就是金山银山发展理念，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续打好污染防治攻坚战，构建绿色低碳高质量发展模式，推动建设人与自然和谐共生的美丽钦州迈出新步伐，钦州天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好，生动呈现红树林、白海豚与大工业共存的生态和谐新画卷。今天，请跟随我们的镜头走进钦州市。

文章编号: 10517eff153d7ba24f56f4c4ab9a9417
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广西建院学子暑期“三下乡”:   智慧红色文化VR  一堂行走的“大思政课”) 2022-08-26 建院土木微讯   建院土木微讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTcyMzM5NA==&mid=2247486548&idx=1&sn=7f18a0e53c58db692c32c89e5aa67bee

智慧红色文化VR一堂行走的“大思政课”PREFACE前言“大思政课”要求思政课堂向生产劳动和社会实践第一线延伸。8月15日－19日，广西建设职业技术学院土木工程学院“灵境”乡村文化振兴理论宣讲服务团的同学们在指导教师韦毅、饶昌、洪美钦的带领下分别前往自治区爱国主义教育基地——钦州市海防教育基地、中华白海豚海洋生物科普体验馆、钦南区大番坡镇青龙村开展社会实践服务活动，将思政课堂搬到了田间地头，落实乡村振兴战略，将思想意识转化为实际行动，助力乡村发展。踏寻红色足迹，激活红色资源与思政课融合的情感效应。钦州市海防教育基地保留有乌雷炮台遗址、著名红色电影《海霞》的外景拍摄地、乌雷连队、海防执勤码头等红色资源，并以图文并茂的方式展示了多年来广西海防历史、以及军民融合发展、当代建设边海长城的情况。思政课老师将思政“小课堂”和社会“大课堂”有机融合，使同学们对国家的海防建设有了更深层次的认识，进一步增强了大家的海权意识，加强了对国家安全的认识，厚植了爱党爱国爱社会主义情感。牢记“广西生态优势金不换”殷切嘱托 汲取生态环境智慧力量广西钦州三娘湾海域水质优良，是中华白海豚世代栖息地之一。在中华白海豚海洋生物科普体验馆内，集中展示以“生命的未来，人类的未来”为主题的中华白海豚以及鲸豚类等生物的科普知识、中华白海豚的生存现状、面临的生存危机。韦毅老师结合思政课中生态环境保护与经济社会发展之间的辩证统一的关系，再次强调了“绿水青山就是金山银山”理念的重要性。同学们纷纷表示通过实地学习，切身体会到保护环境的重要性和紧迫性，一定汲取保护生态环境的智慧力量，做生态文明建设的忠实践行者和不懈奋斗者。理论宣讲进乡村思政教育润人心钦州市钦南区大番坡镇青龙村曾经被认定为自治区级五类贫困村，如今却发展成为以养猪产业为主导，玉米种植、养虾和泥鳅产业蓬勃发展，具有一定规模和特色村级集体经济收入的富民新村。青龙村村貌换新颜的蜕变之路又是什么？同学们带着问题，通过与村干部面对面交流座谈、进村入户开展党的理论政策宣讲、通过自有的软著专利“智慧红色文化VR仿真服务系统”开展红色文化进基层等活动，主动接触乡村的生产、生活、生态，了解党的政策在乡村执行得怎么样，群众满不满意，从被动到主动去体会感受，既是践行群众路线的内在要求，又是思政课堂的应有之义。同学们纷纷表示，走进基层用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，亲眼看到了党的惠民政策落地生根，激发了投身中华民族复兴伟业的担当精神，更加明确了自己的历史责任。“把课堂教学和实践教学有机结合起来”。通过此次“三下乡”社会实践服务活动，学生所感受到的是理论与实践结合、思想与行动一致的“大思政课”，不再是枯燥的课堂理论灌输，而是从理论到实践、从学校到社会、从书本到世界的实景式育人场景的“大思政课”，引导学生们在“大思政课”中受教育、长才干、作贡献，坚定不移听党话、跟党走，勇做新时代的奋进者、开拓者、奉献者。本期策划：土木工程学院本期审核：孔祥刚本期供稿：韦毅  罗义青本期编辑：李盛福 张慧婷 谢静图片来源：黄俊杰 刘思彤

文章编号: ac52bb97dfdf55d4808de62e4a264e50
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (美人鱼原型在中国灭绝(真是令人痛心)) 2022-08-26 博搜热搜榜   博搜热搜榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQ2NzExMQ==&mid=2247521839&idx=8&sn=5f1577fe2a84d3bbe34d8cb301985ae6

地球上孕育和滋养着数不胜数的生物资源，包括人类在内的各种动物和植物，共同装扮着地球这颗“蓝色”星球，使其生机勃勃、活力无限。然而，由于自然和人为因素的共同作用，现在，地球上几乎每隔一段时间就会出现一个物种消失的噩运。儒艮被宣布功能性灭绝我国地大物博，生物资源也非常丰富，其中包含着诸多数量稀少的珍稀生物，由于气候条件、栖息地环境以及人为活动影响，不少珍稀生物面临着活动区域极大压缩、种群数量越来越少甚至不断逼近灭绝的境地。今年早些时候，原本栖息在我国长江流域的长江白鲟被正式宣布灭绝，实在是让人扼腕叹息。近日，英国《皇家学会》期刊发布了一篇论文，指出儒艮（rú gèn）这种生物在中国已经功能性灭绝。如果结论成立的话，那么对我国来说实在是太可惜了，也说明了加强生态环境保护、生物多样性保护仍然任重道远。儒艮从生物学分类上看，属于哺乳纲海牛目儒艮科儒艮属，是地球上最古老的海洋生物之一。从形态上看，儒艮与海牛比较相似，长度可以达到3米左右，体重可达300-500公斤，身体呈纺锤形，头部较小，没有明显的颈部，身体后部较扁，有一条类似鲸鱼的尾巴。由于它依靠肺部呼吸，因此在潜水一段时间后，就会浮出水面进行换气，从而能够被渔民们日常出海打鱼时目击到。从特定的角度看，儒艮的体型、泳姿与人的身体都有一定的相似性，因此也被人们美誉为“美人鱼”，另外还是古人认为海洋中存在海妖的原型。儒艮为什么会越来越少？从地理分布看，由于儒艮是一种在海洋中生活的草食性哺乳动物，因此水草丰富的浅海环境是它们最为理想的栖息地。通过历史监测记录显示，最为集中的分布地包括我国的广西、广东、海南、台湾的近海，澳大利亚北部和东部近海，太平洋、印度洋的热带和亚热带近陆海域以及岛屿周边等，可以说历史上分布比较广泛。由于儒艮的性情非常温和，行动也比较缓慢，当人们的活动范围与其生活区域有了很大的重叠之后，逐渐意识到儒艮的“全身都是宝”，它的肉可以食用，也可以榨油；骨头可以作雕刻之用；皮肤可以制革，有文献记录从4000年之前，人类就开始对儒艮进行捕杀，致使其数量逐渐减少。进入新世纪后，儒艮被评为《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中的易危（VU）等级，我国也从1998年开始将其列为国家一级重点保护野生动物。我国于1986年4月，在广西设立了合浦儒艮自然保护区，在1992年升级为国家级自然保护区，重点保护儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀物种以及它们所依赖的海草床、红树林等海洋生态系统，是我国唯一的儒艮保护区。不过，在全球气候变化、人类活动影响以及海洋污染等的影响下，这些区域甚至自然保护区内的二药藻、喜盐草等水生植物出现了大面积减少、退化甚至消失的问题，儒艮种群数量不断减少的趋势没有得到有效遏制。另外，造成儒艮数量持续减少的另外一个原因，就是它们的繁殖能力太差了。成年雌性个体在交配以后，一胎只能孕育一只幼崽，妊娠期长达13个月左右，而且在生产后需要间隔3-5年才能再次产仔。这种繁殖能力，使得种群更新换代的频率和内生动力大大减弱，如果种群数量较低到一定程度以后，单纯依靠自然繁殖，很难使其种群重新恢复到常规水平。《英国皇家学会》发表论文的研究人员，通过对中国南部沿海区域居民的多层次问卷调查、收集20世纪以来我国所有可用的儒艮历史记录，结果表明，我国在2008年以后就已经没有目击到儒艮的记录，然后用相关模型研究了儒艮数量随时间变化的趋势，最终结论是中国儒艮已经处于快速种群崩溃和潜在的功能性灭绝的状态。到底什么是“功能性灭绝”？在生物学上，广义上的“灭绝”指的是，某种生物的全部个体均从地球上消失的现象，即最后一个个体在地球上死亡，这是最绝对的定义，但是在实际操作中很难认定，因为我们不可能把一个物种的最后一个个体准确地确定下来。因此，在实际操作中，关于“灭绝”，科学家们划分了5种不同情形。第一种是全部灭绝，即某个物种（包含其所有亚种）全部从地球上消失的现象，比如恐龙、猛犸象等。第二种是亚种灭绝，即某一物种的某一亚种全部从世界上消失，但这一物种的其他亚种还有存活的现象，比如爪哇虎是老虎的亚种，爪哇虎已经灭绝了，但是老虎的其他亚种，如东北虎等还没有灭绝。第三种是区域灭绝，即某一物种或亚种在某一区域消失，但在其他区域还有个体存活的现象，比如我国的华北豹在北京、河北等省市已经灭绝，但是在山西还存在。第四种是野外灭绝，即某一生物的野外个体全部消失，而在人工环境下还有存活的现象，比如华南虎。第五种是功能性灭绝，即某一生物由于环境破坏、气候变化等因素，数量变得非常稀少，在自然状态下已基本丧失了维持其繁殖能力或生存能力，种群已经面临即将崩溃的境地。留给我们的时间不多了从上述生物灭绝的划分标准来看，我们可以将其严重程度进行一下排序，最为严重的当然是全部灭绝，然后依次是亚种灭绝、野外灭绝、区域灭绝和功能性灭绝。由此可以看出，功能性灭绝虽然不能代表这个物种已经完全在地球上消失，但是区域内的这个物种，已经不能再支撑正常的繁衍和生存需求，距离更高层级的灭绝标准，极有可能就差时间了。如果要避免儒艮彻底地从地球上消失，包括我国在内的很多国家，都要抓紧时间采取更有针对性的保护措施，比如深入调查儒艮的野外生存情况，判断其活动轨迹，毕竟它们还没有完全消失，然后努力评估、保护和恢复其赖以生存的海草生态系统，提高水质等级，减少人为活动的干扰特别是要坚决杜绝乱捕滥杀行为，这样或许还有一线希望。

文章编号: c936868159aac46e385ce6470f7507a6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (在线不用等,这些问题都有解答!) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279430&idx=2&sn=b886a687ec0eaeb1df11b8a3008ee496

打击电信诈骗守护百姓“钱袋子”怎么辨认真假警察？银行卡被盗刷怎么办？电信网络诈骗有哪些类型？对待境外涉诈人员有哪些政策？下载国家反诈中心APP后手机里的“小秘密”还保得住吗？8月26日，钦州市人民政府网和钦州新闻网举行在线访谈活动，邀请钦州市公安局的相关工作人员，一对一为网友答疑！△ 访谈现场△ 线上解答网友提出的问题访谈中网友共提出35个问题回复率100%Q网友递四速递提问：请问一下，如果我的银行卡被盗刷了，收到手机信息，可以打电话给贵局银行帐号可以马上冻结吗？市公安局：网友您好，如果遇到网络诈骗，请立即打电话报警，公安机关会立即采取紧急止付措施，对涉案帐户进行冻结止付。报案越早，止付越快，损失越少。Q网友犯法吗提问：我们村有人去泰国赚大钱了，我劝他回来你们会抓他吗？市公安局：网友您好！目前我们在大力劝返境外涉诈人员回国，如果您身边有人从事境外涉诈违法犯罪，请您尽快劝他向公安机关投案自首。我们的政策是：非法滞留境外的违法犯罪嫌疑人，可以委托他人代为投案或先以信函、电话、电子邮件等方式投案，本人随后到案；或者在亲友的规劝、陪同下投案的，或者亲友主动报案后将违法犯罪嫌疑人送来投案的，视为自动投案。自动投案可以视情节依法采取非羁押性强制措施，并依法从轻或减轻处罚；情节较轻的，可以依法免除处罚。Q网友YY33426提问：下载反诈APP之后，看小黄站会不会被抓？市公安局：网友您好！国家反诈中心APP不会监控公民个人信息，此外，看小黄站是不健康的上网行为。Q网友435676提问：反诈APP会不会监控我手机的文件和我操作浏览的记录？市公安局：网友您好！国家反诈中心APP不会侵犯公民信息隐私，请广大市民网友放心，国家反诈中心APP是由公安部研发，作用在于：1．智能识别涉诈电话、短信，安装的涉诈APP，并预警提示；2．一键举报诈骗线索；3．学习各类防骗知识。建议广大市民积极安装，保护自己“钱袋子”。Q网友追钱168提问：一同事借我一万元，同时也借了很多同事的钱，跑路了，现在他成了老赖，在他的名下又没有钱，我应该怎么办？市公安局：网友您好！如果是借款纠纷，您可向法院提起民事诉讼，待法院判决生效后，如果被告拒不执行判决结果，可向法院申请强制执行。Q网友回访电话提问：市公安机关通过各种渠道进行反电诈宣传多年，为何还是不断有人上当受骗？市公安局：网民朋友你好，当前防范诈骗宣传已经铺天盖地，但仍然会有人被骗，许多案例证明骗子的花样也在不断翻新，不仅仅会“忽悠”，更牢牢的抓住了受害人趋利避害和轻信麻痹的心理，诱使受害人上当而实施诈骗犯罪活动。警方提醒广大市民朋友，要理性对待网络交友，不要被骗子的花言巧语所迷惑，务必认真核实对方身份。守紧自己的钱袋子，不要轻信“稳赚不赔”、“低成本、高回报”之类的投资理财骗局。不要心存侥幸心理，发现疑似骗局的苗头，立即止损，一旦被骗，及时报警。另外，请广大市民朋友及时安装下载国家反诈中心APP，为守护钱袋子加上一道安全锁。Q网友您好提问：如果有人打电话过来说他是警察，我能不能打110确认？市公安局：网友您好！对于无法辨别真伪的，应及时拨打110咨询求证。‍Q网友小刘提问：对于电信诈骗报案，立案需要多长时间？我就是被电信诈骗了，去报案了，现在等着焦急!市公安局：网友您好！对于群众报案，属于公安机关管辖的，公安机关都必须接受并依照有关规定办理，不得推诿。行政案件受案审查期限原则上不超过24小时，疑难复杂案件受案审查期限不超过3日。刑事案件立案审查期限原则上不超过3日；涉嫌犯罪线索需要查证的，立案审查期限不超过7日；重大疑难复杂案件，经县级以上公安机关负责人批准，立案审查期限可以延长至30日。长按扫描下方二维码↓↓↓或点击文末阅读原文更多问答等你来围观！来源丨钦州新闻网、钦州市人民政府网编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 3f90a7db72556a9f3fad9ad61127559c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (四地联动!钦州市完成首个跨省远程异地评标) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279430&idx=1&sn=239522f4d62fe539d9abb220549e0433

8月26日，钦州市与河南省平顶山市、湖北省武汉市、江苏省盐城市合作完成首个跨省远程异地评标项目（郏县经开区绿色食品产业园及食品产业园标准化厂房建设项目设计），实现工程建设项目跨省“网上开、异地评”，标志着钦州市工程建设项目跨省远程异地评标取得进展和突破。该项目采取“不见面开标+跨省远程异地评标”，充分运用互联网信息技术，以钦州市、平顶山市、武汉市、盐城市公共资源交易中心组成四地合一的远程异地联合评标现场。评审时，通过“现场+远程”的技术支持，实行视频语音同步交互、视频同步直播、远程电子签章、在线实时监督、全程数字见证等技术手段，四地专家在线同步评审，评审报告由系统自动汇总生成，全程留痕、可查可溯，确保评审过程公平公正。在与南宁市、柳州市、北海市、防城港市、贵港市、贺州市等6个区内城市建立远程异地评标合作机制的基础上，钦州市再深入拓展远程异地评标覆盖范围，与省外多个地市成立了远程异地评标战略合作联盟。联盟以公共资源交易全流程电子化为基础，共同对信息资源共享、资源使用协调、远程异地评标、专家费用、在线交流、数据安全管理等具体操作进行规范，建立行之有效的合作模式和机制。此次与河南省平顶山等省外3市开展跨省远程异地评标，进一步推进了“互联网+公共资源交易”转型升级。据了解，2021年以来，钦州市通过“云上评标”模式完成远程异地评标项目42个，交易金额27.06亿元。来源丨钦州市公共资源交易中心 通讯员 伍燕宏、梁志华编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d2ed524e0f051c549b575685304dac6a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“美人鱼”的劫难:儒艮已在中国功能性灭绝?) 2022-08-26 三联生活周刊   三联生活周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651123462&idx=1&sn=598e146f054a6b7e7bdcebbc91ac863a

*本文为「三联生活周刊」原创内容本周三，英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open Science）发表文章，由中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为，儒艮在中国海域已经功能性灭绝。研究团队对相关地区的走访显示，人们已平均23年没有见过儒艮，中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年；而根据历史数据，研究团队认为，中国境内的儒艮种群快速崩溃始自1975年，目前已无法维持自我存续。不过，直至目前，国际自然保护联盟濒危物种红色名录上，儒艮依然属于易危级别。在我国去年更新的《国家重点保护野生动物名录》中，儒艮被列为国家一级保护动物。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在我国，历史上只在沙田镇境内淀州沙西侧的海面等比较狭小的区域内有分布。在文献上，儒艮即为我国“南海有鲛人，身为鱼形”传说中的美人鱼。其来源是，儒艮在哺乳期，会怀抱幼仔、仰面浮在水面上喂奶，头上又总顶着杂乱的水草，远远看去，就好像一个温柔的女子。而在儒艮曾真正出没的广西北海沙田镇，渔民们叫它“海牛”，或者干脆叫“牛”。也正是在儒艮被最后目击的2008年，本刊曾前往沙田镇，寻找关于儒艮的踪迹和渔民记忆。以下是当时的原文。文 | 王墨馥曾经常见“美人鱼”沙田镇属广西合浦县，但距县城还有近100公里。沙田镇附近海域在退潮后凸现出许多沙洲，沙田也就因此得名。小镇有一条主路一直通向海边，儒艮国家级保护区沙田管理站就在路的尽头。刚下车就有浓浓的咸味扑鼻而来，可是当地的人都说习惯了，闻不到。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在国内，沙田镇境内淀州沙西侧的海面是历史上儒艮栖息数量最多的地方。“沙田这边有13块沙，有沙就有沟，沟两边就长有水草，水草是美人鱼唯一的食物。我们以前抓美人鱼的时候也都要找这样的地方。”当年75岁的保护区义务管理员傅乃在说。传说中的“美人鱼”——儒艮 儒艮是海洋中唯一完全以海草为生的哺乳动物，“1958年以前，出海的人是不抓海牛的，即便意外抓到，也会放了，不敢要。感觉它们是挺神秘的东西，有的人还奉做神明”。杨振平说。他也是保护区的一位义务管理员。上世纪50年代，到了农历五六月份就没有鱼抓了，“大鱼抓了，小鱼不能抓”。1958年提出“大跃进”，为了将淡季变为旺季，当时的公社组织青壮年组成船队出海捕捉龟和海牛。“沙田这边50岁以上的人都吃过海牛肉。”当年傅乃在和杨振平都是捕捉海牛的权威，经验非常丰富。“从10岁就开始出海捕鱼，原来海牛很常见的，它们成群活动，30多头在一起的也见过。有专家考察过，这里当年能有1000多头海牛。”自古就有“南海有鲛人，身为鱼形”的美丽传说，讲的就是美人鱼儒艮，它们与陆地上的亚洲象有共同的祖先，后来进入海洋，依旧保持食草的习性，已有2500万年的海洋生存史，而它们在中国集中分布的地方就是在北海附近的海域。“1958年开始，公社要求我们捕海牛。海牛很大的，最大的捕过1700多斤的，最小还抱着吃奶的，也有30多斤。一般捕到的都能有三四百斤。”傅乃在说，“我们捕回来就交到公社，算工分的，捕海牛的工分还记得多。海牛肉很鲜美，尤其是胸肉，很瘦，不像猪肉那么肥，一点都不腻。以前食物不充足的时候，我们也吃过，没办法的。但是皮很硬，没人吃就扔掉了，一箩筐一箩筐地扔。”当时船员把海牛肉送到海监大队去，那里统一收购，“一毛七、一毛八1斤”。从1958到1962年，5年的时间，渔民们捕杀了200多头海牛。“那时候抓很容易，没鱼打的时候就开始抓海牛，到农历七月份之后就不抓了，每年这段时间就能捕到四五十头。”傅乃在说。纪录片《美人鱼之景:莫顿湾儒艮》截图“1963年之后就不让捕了，说是保护动物。”但是经过了5年的捕杀，海牛数量急剧下降，生性也变得敏感了。“1976年，珠江电影制片厂要拍一个关于海牛的纪录片，于是又组织当年抓海牛的这些人出海，帮着捕一些海牛，拍摄我们抓捕的过程，拍摄海牛的样子，让大家知道它们长什么样。后来那个片子挨村子去放，普及知识，也宣传让大家保护海牛。我们也是从那时候才知道海牛的学名叫儒艮，专家们都叫它们‘美人鱼’。”傅乃在说，“那次计划是让我们捕25头，但是一直到片子1978年拍完，我们一共只捕到了23头。”1988年，我国确定了白鳍豚、中华白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。“保护区成立这十几年，只接到过当地渔民的报告，说看到了美人鱼。但是我们的工作人员都没有亲眼见过美人鱼的活动。”保护区管理站的副站长宁耘说。“美人鱼”和栖息地1976年，珠江电影制片厂拍摄关于儒艮的纪录片，是傅乃在和杨振平最后一次抓美人鱼。这个20多分钟的纪录片交给了保护区管理站，工作人员经常在各乡镇放映，在沙田放映的时候，好多老人还能激动地指着屏幕说看到了自己。这以后，不再有捕杀，儒艮的生活看似平静了。傅乃在上世纪60年代就在当时的村政府工作了，杨振平后来自己做些买卖。“儿子让我去住楼房，但是不习惯。”现在杨老还住在离海边非常近的平房里。以前抓海牛的经历让两位老人的心里不好受，儒艮保护区成立后，他们就成了最忠实的儒艮保护者。“他们在沙田是很有威信的，老人没有不认识他们的，年轻人也都听过他们的名字，有二老做宣传保护，我们的工作就好做多了。”宁耘说，“保护区都是没有钱给他们的，他们的工作完全是义务的。”儒艮性情十分温顺，也是唯一的食草性海洋哺乳动物“儒艮很温顺，它们不会攻击人类，甚至我们捕捉它们的时候，遇到的反抗也不是很强烈。”傅乃在说，“但是它们现在很敏感，1958年以前它们是不怕人的，现在离人很远了。”儒艮没有耳廓，听觉非常灵敏，“抓海牛的时候是不能讲话的，我们都用打手势的方法”。傅乃在回忆当年抓海牛的情景：“每次出去六七个大帆船，每个船上都有13个人。有一个人站在桅杆上，海牛出来呼吸的时候就能看到，然后就赶快打信号。我们会出动两三个小舢板，上面有四五个人，在发现海牛的区域拉网。捕海牛是用一种特殊的网，每面网都能有几公里长，然后慢慢收网包抄，把海牛围在数百米的海里，海牛一般都逃不掉的。”海牛也会在越来越紧的网里挣扎，渔民就将手里的标枪投向网中。“后来拍电影时候，要我们抓活的海牛，非常难。”收网的时候，如果海牛的头朝下就会窒息死亡，所以必须要保证它们的头朝上才有可能抓到活的。开始抓的一些都死了，只能用来做解剖，海牛有一个硕大的胃，“切开之后，里面绿油油的全都是海草，它们不吃别的东西”。儒艮生活的地方既要有浅滩也要有深槽，它们赖以为生的海草长在浅滩上，退潮的时候一部分海草床甚至会露出水面。“北海这边的海水不深，走个十几二十米，水也才到腰。”涨潮之后，海草就在水深3米左右的地方，儒艮就随着潮水游过来进食，它们的食量相当大，每天要消耗45公斤以上的海草。儒艮的个头很大，身长一般都在1米到3米，身体呈纺锤形。它们与普通的海牛最大的区别在尾部，普通海牛的尾部是圆形的，儒艮的尾巴则跟海豚很相似。儒艮的上吻很大，看上去就好像是一个硕大的肉嘟嘟的鼻子垂了下来，它们在进食的时候就要利用宽大的吻部，先将海草从淤泥中拱出来，然后再吞食。所以在退潮的时候能看到它们采食过海草的痕迹，而这时候，儒艮早已经随着海水退到了海深20米左右的深槽里休息，几分钟上来呼吸一下，不到1分钟又潜下去。“了解海牛的生活习性才能抓到它们。”以前，经验丰富的渔民并不把寻找海牛当做难事，“它们在进食的时候，从高处看海面，它们活动的地方海水发浑，我们就往那去。等它们吃饱了，肚胀了，就会找个地方休息玩耍，淀州沙西侧有个深沟叫铁山港，那时候那里海牛最多。它们的行动很缓慢。最多的一次，一网抓了13头。”“拍电影的时候我们抓过两头活的，一头喂小仔的海牛被抓住了。”儒艮的妊娠期大约要1年左右，母亲哺乳期间的进食量是平时的几倍，而幼仔要到18个月左右才会断奶，所以儒艮的繁殖非常慢，至少要3年才会产一胎。“那头海牛一直仰面抱着小仔喂奶，网已经收得很紧了也不放开。”儒艮是用两个胸鳍抱着幼仔哺乳的，头上总是挂着一些杂乱的水草，在海上从远处望去，就好像一个女人。“我们用网把它们掀到船上，大的能有300多公斤，给它们的身上盖上纱布，然后不断地浇水。”傅老说，“本来打算用飞机把它们运到南宁去养的，但是这东西没有水不行，很快皮肤就起泡死了。”所以，至今国内也没有人工饲养的儒艮。现在沙田镇的人仍然是以海为生，常住人口也就不到2万人，全镇一共有机动船486艘，几乎家家户户都有船，人均收入能在3000元左右。“这里没有种地的。”傅老说，“种一年地不如出海两三天。打一船鱼的利润最少也有十几块，一般都有几十块钱。有钱的用大船去深海，收获更大。”在沙田的保护区工作人员说，那里的饮用水都有咸味的，海水会倒灌进来，庄稼也长不好。“这里的蔬菜很贵，要从外面买过来。还有一样贵的，就是猪肉。这里的猪都是用海鲜喂的，猪肉比北海市还贵，要18块钱1斤。最便宜的就是海鲜。”现在的沙田镇人仍然靠海为生，生产活动导致儒艮保护困难重重最令保护区的人头痛的就是遍地开花的养殖场。沙田镇百姓的收入在广西算高的，主要都来自海洋，养螺养鱼成了收入最高的产业，“有螺场的家里都能建小楼”。“有一种经营方式是‘海霸’，就在深海插一些木桩，将那一片海域圈起来，在旁边搭小棚，日夜有人看守着，谁都不能进去，这一片地方就被他们霸占着。”宁耘说，儒艮是生活在深槽、在浅海采食的，螺场的建立阻挡了一些儒艮觅食的路线，而且现在的渔船都配有发动机，巨大的噪音让儒艮敬而远之，觅食场地的选择就非常有限了。相对于“海霸”，另一种养螺方式更给儒艮带来灭顶之灾。“在浅海的滩涂上，退潮时候会退出沙滩，涨潮时候会全部涨满，渔民就找渔网围起来，在里面投很多的螺苗下去，上面就会有厚厚的一层螺。这样生态就非常单一了，除了这种螺就没有其他的了，而且还要投药杀死影响螺生长的其他生物。这一片地方的海草都被螺覆盖了，根本就不可能生长。”“沙虫也是餐桌上的美食。我们办公楼前面在退潮的时候会退出一片沙滩，能看到很多人在沙滩上走动，那是在挖沙虫。沙虫埋在沙里，挖一遍沙虫就等于把整个海滩都翻了一遍，海草都被挖起来，涨潮就全都被冲走了。这对海草的破坏也非常严重。另外底拖网捕鱼将成片的海草连根拔起，也会造成毁灭性破坏。” 宁耘说。原来淀州沙一带是儒艮的天然牧场，这片滩涂的海草类型为喜盐草，也就是龟蓬草，那是儒艮最喜欢的食物。“踩到沙滩上就像踩在棉被上一样，软软的都是草，现在也被破坏得比较厉害。”宁耘说，“海草是儒艮生存的关键，现在保护区的一个主要任务就是保护海草床的生态。广西合浦海草床主要分布在铁山港和英罗港的西南部，基本上呈8块斑状分布。海草床近年来均有不同幅度减少的趋势。海草床是与红树林、珊瑚礁并列的三大海洋生态系统，也是唯一淹没在浅海的被子植物，对于沙田这片海域来说，更是儒艮这个物种能否保存下去的关键，所以保护海草的工作非常重要。”当地时间2021年10月5日，美国佛罗里达州，生物学家参与河流修复项目。该项目旨在帮助清理水道，并在该地区种植水草，以恢复海牛的自然栖息地，为该哺乳动物提供进食场所。此前一年佛罗里达州海牛死亡数量创下纪录，主要原因是水草床消失而导致的饥饿。（图｜视觉中国）傅乃在原来在政府工作的时候就是负责林业方面的，退休之后到保护区主要负责勘察海草的状况。“傅老很厉害的，在滩涂上走，很泥泞的，走得比我们这些年轻人都快。”保护区的人说。傅乃在一年中要几次去考察合浦几大海草床的情况，“30公里的路，3个多小时就能走完”。身材非常瘦小的傅老笑着说。但是海草床的状况却让他非常担忧，他站在办公楼的窗户前，当时正值退潮，他指给记者看远处几个已经露出水面的沙丘，“那些地方都是原来我们抓海牛的地方，现在都没有草了”。最让保护区的工作人员头疼的就是保护与经济发展的矛盾，“沙田镇完全是以渔业为生的，从保护的角度讲，在保护区内就应该取缔经济作业，但这是办不到的”。“美人鱼”的保护“我们会接到百姓的举报，在哪个区域发现儒艮活动的踪迹，但是赶到那里，早就不见了踪影。”宁耘说，“儒艮与海豚不一样，海豚出来呼吸的时候有时会跃出海面，但是儒艮出来呼吸是很难发现的。它们的呼吸口在后颈部，只是将头探出水面一点，不到1分钟就潜下去了。”此前，当地百姓曾在2006年发现儒艮，“在保护区东面的沙滩，下午四五点钟的时候，有个小孩子游泳看到了一个黑黑的东西，抬着头发出噜噜噜的声音，然后就游走了。旁边有50多岁的大人跟着，以前也抓过儒艮的，可以确定是儒艮。这是消息比较确切的一次。”宁耘说，“对儒艮进行科学研究就需要跟踪观察。观察的最好办法是用直升机从高空俯瞰，这样儒艮上来呼吸的时候就能观察到它们的位置。船的观测平台不够高，就算它们出来都看不到。”但是现在的资金状况是没有使用直升机的条件的，“如果条件允许，建个观测平台也可以”。“现在海洋研究运用最广泛的是声纳，但是北海海域的儒艮原来是没有本底的，也就是没有声谱可以对比。如果用澳大利亚的声谱，因为环境和种群都不同，声谱也不一定能对得上。海洋研究本来就要比陆上的复杂，我们又没有什么基础，就更麻烦。”当地时间2019年11月27日，澳大利亚悉尼，悉尼海洋生物水族馆为儒艮“小猪”举办了一场生日派对，庆祝它的21岁生日。（图｜视觉中国）但是相对于科研工作，现在更可行的是对海草的保护，这是儒艮这个物种生存的基础。“限制和整顿非法养殖作业是一件非常困难的工作。”宁耘说，“我们取缔过很多次，跟政府联合，也已经有4次。去拆除螺场还需要公安的援助，是要打架的，公安都要全副武装地出动。浅海这边的螺场拆除更麻烦，围网很长，整个海岸都围了起来，看不到头。渔网被深深地埋在沙子里，十几个人一起才能拉得动，很难拆。我们一次执法要组织三四百人，用几天时间拆除非法的设施，成本太高了。但相反的，他们违法的成本很低，收益很大，所以屡禁不止。”打击非法的工作一直在做，但是如果不想其他办法，海草的衰退还会继续。澳大利亚也许是目前族群量最多的地区，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海，捉住儒艮应立即放生。但儒艮的处境仍不乐观，至今在它们大部分的栖息地内仍不断遭到猎杀，有时还会在市场上公开贩卖。在澳大利亚，儒艮已被列为保育类动物，仅部分地区有原住民猎人的捕猎。除此之外，儒艮也常死于渔业拖网、海边保护游泳者的防鲨网等。数量的减少可能导致因近亲交配而使得整个种群灭绝。“如果我们可以人工培育海草床，就可以模拟儒艮的生活环境，引儒艮过来，做观察研究。提高儒艮的数量，对物种保存也有帮助。海洋植物是初级生产者，食物链的基本部分。海草面积减少的幅度相当大，其主要原因是人为因素的破坏。海草生态系统往往易被人忽略。近年，海草床已被认为是重要的海岸生物栖息地，许多的海洋生物依赖于海草生长，它们与海草一起有机地构成地球上一道独特的生态系统，其中一种生物的消失就可能引起与之相关的几个物种的死亡。所以，保护好海草就等于保护好海草生态系统中丰富多彩的生物种类及其基因库。” 宁耘说。排版：然宁 / 审核：同同本文为原创内容，版权归「三联生活周刊」所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。大家都在看▼ 点击阅读原文，一键下单本期新刊。

文章编号: cc9422da9ef91d2163a8aedd72d9d34a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西:建设八桂万物和谐共生的美丽家园) 2022-08-26 贵港生态环境   贵港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247523807&idx=1&sn=e940a3a2b766a194f43a735de7c2ee53

 保护生物多样性，就是保护人类未来。广西壮族自治区是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。 据广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。 广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。 万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。来源｜广西日报-广西云客户端感谢您对贵港生态环境的关心！

文章编号: 4112812c38a1f60edbb4126b0d2b8c83
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (特别关注丨继长江白鲟后,儒艮被宣布在中国功能性灭绝,为海洋哺乳生物“敲响警钟”!) 2022-08-26 科普黄冈   科普黄冈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQ1NzI0Mg==&mid=2649814001&idx=1&sn=112b910d2e1cdda2f15ee29eb58905ae

前段时间，世界自然保护联盟（IUCN）更新濒危物种红色名录，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟正式宣布灭绝。然而又有一种生物被宣布“功能性”灭绝。阿联酋《国家报》8月24日文章，原题：儒艮被宣布在中国功能性灭绝，这为保护工作“敲响警钟”。这可能意味着再不对该生物进行保护，它有可能走上长江白鲟的道路。▼英国伦敦动物学会和中国科学院开展的研究认为，捕捞、船舶撞击再加上人类活动引发的栖息地丧失等因素导致儒艮数量下降。另外这种生物的繁殖能力也比较差，一次只能产一胎，妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年。自上世纪70年代以来儒艮的数量一直在逐渐减少。研究发现，自2008年以来中国就不再有儒艮出没的记录了。▼1986年，我国在广西建立了自然保护区，主要保护儒艮、中华白海豚、江豚等物种以及海草床、红树林等生态系统及其海洋生态环境。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国的儒艮保护区。但如果不是主动进入保护区，我们基本很难见到儒艮的踪迹。▼无论是长江白鲟正式宣布灭绝，还是《皇家学会开放科学杂志》宣布的儒艮在中国“功能性灭绝”，这都表明生物多样性在减少，自然环境正在不断变化。保护生物多样性依然迫在眉睫、任重道远广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区儒艮标本↓来源： 海洋世界文化无限、海洋知圈编辑：闵国庆  审核：吕霞长按下图识别二维码关注：科普黄冈（黄冈市科协官方公众号）

文章编号: 82a37be54dba4d1ef32dace450bd307e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-08-26 铁青文旅   铁青文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650313212&idx=1&sn=a94a24ce7640d236fc6e4813b299c955

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店【团期价格】9月1、8、15、22、27日房差450元，不占床-240元    成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。特别约定1、目前当地防疫政策：不接待中高风险地区游客，低风险地区需要48小时核酸证明，出示穗康码+行程码。客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人根据当日出发车次的时间约定，提前抵达广州南站/广州东站乘坐动车，以防误车。扫码下载详细行程广东铁青国际文化旅游集团有限公司来源：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲      高铁站车广告媒体招商热线：020-61251258    客服电话：020-61251100    铁青文旅总部报名电话：020-61281888      深圳公司报名电话：0755-82116906    长沙分公司报名电话：0731-82630973    怀化分公司报名电话：0745-2183699    海南分公司报名电话：13379951490    分享收藏点赞在看点击这里即可报名

文章编号: c82684f39688d417101ba84e6ae99499
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (讲好生态故事  共建壮美广西                   ——广西生态文化协会新媒体平台征稿啔事) 2022-08-26 广西生态文明建设   广西生态文明建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc1OTM3Ng==&mid=2247484160&idx=1&sn=7f148b7a027d5258cde1fac908daa05c

广西生态优势金不换，八桂绿水青山故事多。行走在八桂大地，徜徉于秀丽而恢宏的山水画卷：桂林漓江诗情画意，九马画山巧夺天工；钦州三娘湾碧波粼粼，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭沙鸥翩跹起舞；崇左喀斯特山林葱翠连绵，白头叶猴欢呼跳跃……青山绿水承载着壮乡儿女的乡愁，也寄托八方宾客的“诗与远方”，生态故事在祖国南疆山水间传唱。▲广西生态优势金不换，期待大家一起分享精彩的生态文化故事。韦健康摄讲好广西生态故事，厚植生态文化底蕴，无疑是壮乡儿女的新时代使命。或是对家乡古树的眷恋，或是邂逅山林美景的赞叹，或是对生态工作者的敬佩，或是生态文明推动乡村振兴的新传奇……小事动人心，那些感人的小故事，往往让人怦然心动，迫不及待“打卡”分享。广西生态文化协会新媒体平台无疑是您分享生态文化故事的权威平台。▲全州县毛竹山村耄耋长者为村支书王新明（左一）讲述800年南酸枣树的故事。蒋林林摄广西生态文化协会致力于构建生态文化理论体系、创建生态文化活动品牌、促进生态文化交流、搭建生态文化宣传阵地，努力为广西生态文明建设提供有力支撑，逐渐成为新时代传承和弘扬生态文化的主阵地，成为传播和普及生态文明理念的主渠道，成为推进生态文明建设的重要桥梁和纽带。在广西生态文化新媒体平台上，通过文字、图片、视频等形式，让您成为生态文化故事的记录者，更成为新时代生态文明发展历程的见证者。稿件要求：01文字类：诗歌、散文、小小说、报告文学等文体不限，作品字数3000字（诗歌28行）以内，配作品内容相关精美图片3-5张。02图片类：单幅或组照（一组不超过6张），作品统一jpg格式。图片配相关生动文字说明，“一张（组）图片讲述一个故事”。03视频类：视频短片、MV、微电影等，内容新颖生动感人，作品时长为2-5分钟,单个视频大小为100M-200M(字节)，格式为MP4格式。一经采用，奉送稿酬。量多质优者，年终推选评优。投稿邮箱：gxstwh@163.com广西生态文化协会2022年8月26日

文章编号: 7793c60e5ea76746f05149baa840afc7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨味精有毒?争论多年的事终于有答案了) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278969&idx=3&sn=bff7a3371502463b052a8f8a6b3d2c77

主播小玲实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 610652ac740d5fe98b8e4e1a7469f3d0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (一起献爱心!“99公益日”募捐倡议书) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278969&idx=1&sn=6338532253fb4bdecd76741413dce6af

9月5日是中华慈善日，也是国际慈善日,每年的9月是钦州市“全民慈善月”。为传播人道理念,弘扬中华民族传统美德，激发全社会参与公益事业的热情，营造人人参与公益活动的良好社会氛围，助力我市精神文明建设和乡村振兴，积极创建文明城市和食品安全示范城市，开展多种形式的公益活动。爱心力所能及接力携手共济从现在起扫描以下二维码点击“单笔捐款”即可奉献爱心当然，也可以以个人或单位的名义发起“一起捐”号召更多爱心人士共献爱心本次“全民慈善月”共有“博爱钦城”“情暖钦城助学助教”“关爱陶都忠诚卫士”“爱心助灵山乡村振兴”99公益日网络募捐活动等4个公益活动如何奉献爱心？参与这次“全民慈善月”的公益活动有什么需要了解的？请往下看活动须知活动时间2022年9月7日至9月9日活动细节每天10点开始，每次不低于1元捐赠将有机会获得腾讯基金会和爱心企业随机配捐，实现1>1的放大效应，每人每天累计多笔捐款并邀请更多人参与答题或送小红花助力，将获得腾讯更多的配捐，腾讯配捐金额最高为999元。活动参与形式1.线上各志愿者发起“一起捐”或“组队”，共同捐款2.线上捐款3.线下捐赠活动参与形式介绍一、优秀志愿者激励参与“99公益日”活动，志愿者通过发起“一起捐”或“组队”的形式，组织参与人次不低于99人次且参与人次排名前99名的志愿者，将颁发“一呼百应”99公益之星荣誉证书。由各基层红十字会或各发起“一起捐”单位推荐报送优秀志愿者名单及事迹，符合条件的志愿者也可以自荐。二、捐赠人激励（一）爱心单位组织捐款及爱心企业捐款(不含腾讯和企业配捐部分)达到以下标准：0.5万元（含）以上:颁发荣誉证书。2万元（含）以上:颁发博爱铜奖和荣誉证书。5万元（含）以上:颁发博爱银奖和荣誉证书。10万元（含）以上:颁发博爱金奖和荣誉证书。20万元（含）以上:按总会、自治区红十字会的相关规定办理授奖事宜。捐款3万（含）以上，组织参与人次在1000人以上:授予筹款工作一等奖。捐款2万（含）以上，组织参与人次在800人以上:授予筹款工作二等奖。捐款1万（含）以上，组织参与人次在500人以上:授予筹款工作三等奖。捐款0.5万（含）以上，组织参与人次在300人以上:授予筹款工作优秀奖。（二）爱心个人组织捐款达到以下标准：0.1万元（含）以上:颁发荣誉证书。0.3万元（含）以上:颁发爱心个人铜奖和荣誉证书。0.5万元（含）以上:颁发爱心个人银奖和荣誉证书。1万元（含）以上:颁发爱心个人金奖和荣誉证书。捐赠人激励认定，由各基层红十字会或各发起“一起捐”、“组队”的企事业单位、个人推荐报送材料。三、线下捐赠认定标准关于部分企业存在只能“公对公”转账捐赠的情况，为便于认定各基层红十字会及各发起“一起捐”单位2022年“99公益日”成绩，需由企业提供定向捐赠函（写明参与2022年“99公益日”、捐赠项目等信息），并请各基层红十字会及各发起“一起捐”单位提供盖章版捐赠函及银行转账凭证回单扫描件压缩包。压缩包命名：xx单位2022年99线下材料发送邮箱：qzshszh@qinzhou.gov.cn。活动介绍诚邀您和我们一起做好事做善事一起成为爱心公益人我们期待您的热情参与来源丨市红十字会编辑丨覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: a3d79d7a99888f80e9b80ab53981b8ae
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (锦绣桂西南六日游(跨国瀑布·巴马长寿之旅)) 2022-08-26 天成旅游   天成旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDY0MTcwMg==&mid=2649809641&idx=2&sn=e7b67a24385ecc08e0223f98a8ac78a1

【德天瀑布】德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，国家5A级旅游景区。百魔洞国家AAAA级景区鹅泉景区德天瀑布的源头仁寿源三娘湾北海银滩//产品特色精华景点：☆  游览天下第一洞 【百魔洞】☆  唯一清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的【仁寿源】☆  游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩【十里银滩】☆  德天跨国瀑布源头【鹅泉】☆  钦州第一湾、中华白海豚故乡【三娘湾】三大特色美食：巴马长桌宴+柴火鸡+北海海鲜大餐精选住宿：全程舒适型酒店+升级一晚海边泳池酒店； 郑重承诺：全程0自费（景区小交通除外）两人同行，立减800元！ ￥ 2588 成人收客标准1、年龄28-74岁，同组男女比例1：1，可女多男少，75岁以上不收（满70周岁需要开具健康证明并有65岁以下直系亲属陪同参团）；2、单男、单女、全男恕不接待。3、残疾人、老年痴呆、智障、记者、律师、外国人、驴友、旅游同行或家属、微信群、广西本地有人接待的、牛头收客、同组分拆、社区团队、港澳台恕不接待。特别说明：此产品为特惠行程，请勿脱团，如因个人原因离团，我社有权终止服务并加收400-800元/人离团费。如因返程时间或不可抗力造成无法游览的行程，费用不退。第一天厦门-玉林     餐：无          住： 玉林乘飞机赴广西玉林（厦门-玉林GT1060（22:15-23:55））,导游接机后入住酒店。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天玉林-巴马        餐：早中晚       住：百色早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约400公里，车程约6小时），前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌，晚上自由活动，然后前往百色入住酒店。第三天百色-靖西-钦州     餐：早中晚     住：钦州乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。中餐后乘车前往游览【德天跨国大瀑布】景区，(不含环保车35元/人)徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！然后乘车前往钦州安排入住酒店。温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。第四天钦州       餐：早中晚        住：钦州早餐后，参观【玉石博物馆】（约120分钟）  乘车前往著名电影《海霞》外景拍摄地【三娘湾】，游览三娘湾风光、领略海霞石的神韵。乘快艇出海，边观海景，边寻觅有海上大熊猫的之称的中华白鳍豚，感受人与海豚亲密接触、和谐相处无以伦比的乐趣。第五天钦州-北海          餐：早/中     住：北海早餐后，参观【珠宝博物馆】（约120分钟）后乘车前往官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸【十里银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。第六天北海-玉林-厦门        餐：早      住：温馨的家早餐后，游【北海红树林生态旅游区】是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性。，根据返程时间乘车前往机场。参考航班：玉林/厦门GT1059（19:15-21:00），结束愉快的行程，返回温馨家园。费用包含【住宿】全程舒适型酒店+一晚海边泳池酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费，单房差：450元/人）【用餐】5早8正（正餐30元/人，其中三个特色餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖、柴火鸡；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险服务】我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。购物安排1、玉器（约120分钟） 2、珠宝（约120分钟）航空提醒近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）温馨提醒1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。报名请联系+ 13950899298      18959073351  

文章编号: 38c4931cd97ee4accb642eec71ae8073
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【资讯】油价开局就上调;美人鱼原型在中国灭绝;昨日全国新增病例) 2022-08-26 晋元昌汽贸   晋元昌汽贸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI3MTY5Mg==&mid=2247500296&idx=2&sn=314aedc72d8fdae99e032c9e412c16a8

● Current affairs information ●时事资讯每日时事资讯晋元昌汽贸为大家整理每日资讯事关道路、天气、疫情、国际等时事资讯各位伙伴如果有其它想知道的资讯可以在微信给我们留言我们会积极采纳谢谢！01油价开局就上调经过上一轮调价后，油价已实现"五连跌“，不过由于近期国际油价上涨，这让油价出现了预计大涨的开局。下次油价调整时间：9月6日24时，目前新一轮油价调整刚进行了2个工作日的统计，当前原油变化率：5.48%，预计上调油价235元/吨，就是预计上涨油价0.18元/升-0.21元/升。不过，距离最终油价调整还有12天时间，涨势还未成定局，让我们持续关注油价最新消息02美人鱼原型在中国灭绝近日，科学家报告称，由于栖息地被破坏和偷猎，被认为是美人鱼原型的儒艮（rú gèn）已在中国功能性灭绝（功能性灭绝是指在自然条件下已无法繁衍）。该研究由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，已发表在英国《皇家学会开放科学》杂志上。儒艮从生物学分类上看，属于哺乳纲海牛目儒艮科儒艮属，是地球上最古老的海洋生物之一。从形态上看，儒艮与海牛比较相似，长度可以达到3米左右，体重可达300-500公斤，身体呈纺锤形，头部较小，没有明显的颈部，身体后部较扁，有一条类似鲸鱼的尾巴。由于儒艮的性情非常温和，行动也比较缓慢，当人们的活动范围与其生活区域有了很大的重叠之后，逐渐意识到儒艮的“全身都是宝”，它的肉可以食用，也可以榨油；骨头可以作雕刻之用；皮肤可以制革，有文献记录从4000年之前，人类就开始对儒艮进行捕杀，致使其数量逐渐减少。进入新世纪后，儒艮被评为《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中的易危（VU）等级，我国也从1998年开始将其列为国家一级重点保护野生动物。我国于1986年4月，在广西设立了合浦儒艮自然保护区，在1992年升级为国家级自然保护区，重点保护儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀物种以及它们所依赖的海草床、红树林等海洋生态系统，是我国唯一的儒艮保护区。不过，在全球气候变化、人类活动影响以及海洋污染等的影响下，这些区域甚至自然保护区内的二药藻、喜盐草等水生植物出现了大面积减少、退化甚至消失的问题，儒艮种群数量不断减少的趋势没有得到有效遏制。另外，造成儒艮数量持续减少的另外一个原因，就是它们的繁殖能力太差了。成年雌性个体在交配以后，一胎只能孕育一只幼崽，妊娠期长达13个月左右，而且在生产后需要间隔3-5年才能再次产仔。这种繁殖能力，使得种群更新换代的频率和内生动力大大减弱，如果种群数量较低到一定程度以后，单纯依靠自然繁殖，很难使其种群重新恢复到常规水平。《英国皇家学会》发表论文的研究人员，通过对中国南部沿海区域居民的多层次问卷调查、收集20世纪以来我国所有可用的儒艮历史记录，结果表明，我国在2008年以后就已经没有目击到儒艮的记录，然后用相关模型研究了儒艮数量随时间变化的趋势，最终结论是中国儒艮已经处于快速种群崩溃和潜在的功能性灭绝的状态。来源：优美生态环境保卫者 03昨日全国新增病例8月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例312例。其中境外输入病例50例（广东18例，福建13例，北京4例，上海4例，内蒙古3例，山东2例，云南2例，辽宁1例，广西1例，四川1例，陕西1例），含4例由无症状感染者转为确诊病例（内蒙古2例，福建1例，广东1例）；本土病例262例（海南111例，西藏83例，四川27例，陕西15例，重庆8例，广东4例，辽宁3例，青海3例，山西2例，新疆2例，内蒙古1例，上海1例，江西1例，河南1例），含91例由无症状感染者转为确诊病例（海南39例，西藏24例，陕西11例，四川10例，重庆2例，新疆2例，山西1例，辽宁1例，青海1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例428例，其中境外输入病例61例，本土病例367例（海南284例，广东21例，新疆11例，西藏9例，陕西8例，内蒙古7例，浙江7例，福建5例，四川5例，青海3例，河南2例，重庆2例，北京1例，江西1例，湖北1例），解除医学观察的密切接触者30888人，重症病例较前一日减少5例。境外输入现有确诊病例621例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例22203例，累计治愈出院病例21582例，无死亡病例。截至8月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7648例（其中重症病例35例），累计治愈出院病例228474例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例241348例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者5166702人，尚在医学观察的密切接触者194759人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1316例，其中境外输入77例，本土1239例（西藏444例，海南285例，新疆133例，青海103例，河南67例，陕西51例，四川39例，江西20例，湖北13例，广西13例，河北12例，重庆12例，辽宁9例，甘肃8例，山东6例，黑龙江5例，江苏5例，广东4例，福建3例，浙江2例，天津1例，上海1例，湖南1例，云南1例，宁夏1例）。当日解除医学观察的无症状感染者947例，其中境外输入80例，本土867例（海南408例，新疆244例，浙江72例，兵团49例，江西31例，广西14例，西藏10例，湖北8例，青海6例，吉林4例，广东4例，甘肃4例，内蒙古3例，重庆3例，河南2例，河北1例，四川1例，云南1例，陕西1例，宁夏1例）；当日转为确诊病例95例（境外输入4例）；尚在医学观察的无症状感染者22447例*（境外输入695例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例5521211例。其中，香港特别行政区378139例（出院72972例，死亡9643例），澳门特别行政区793例（出院785例，死亡6例），台湾地区5142279例（出院13742例，死亡9728例）。注：*新疆核增1例来源：国家卫生健康委END

文章编号: 992a66f1f98d8db7d16639d2858a6e39
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国内性价比最高的10大海滩景区 中国哪个沙滩好玩又便宜 你去过几个?) 2022-08-26 旅游完全攻略   旅游完全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkwNzYzOQ==&mid=2650287741&idx=1&sn=31252b636ce11e2da54f39d176337823

        每逢夏季，朋友圈随之也刮起了一阵海滩风，各种清凉玩法，让人艳羡不已，想去海边度假，但马尔代夫、巴厘岛、普吉岛又远又贵。那么中国哪个沙滩好玩又便宜呢？国内性价比最高的10大海滩景区，包含了鼓浪屿沙滩、北海银滩、三亚亚龙湾、钦州三娘湾、阳江海陵岛沙滩、青岛金沙滩、惠州巽寮湾沙滩、舟山朱家尖、南澳岛青澳湾沙滩等中国好玩又便宜的沙滩，其中，鼓浪屿、金沙滩等免费开放，人均300元左右就可玩好，一起来看看吧。国内性价比最高的10大海滩01鼓浪屿沙滩>>02北海银滩>>03三亚亚龙湾>>04钦州三娘湾>>05阳江海陵岛沙滩>>06青岛金沙滩>>07惠州巽寮湾沙滩>>08那香海钻石沙滩>>09舟山朱家尖>>10南澳岛青澳湾沙滩>>松兰山海滨沙滩  大连金石滩  东山马銮湾沙滩  深圳大小梅沙1、鼓浪屿沙滩 世界遗产5A景区鼓浪屿沙滩位于是福建省著名景点鼓浪屿岛上，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，相映成趣。登临绝顶，山海奇观，风光无限，二担诸岛尽收眼底。鼓浪屿沙滩主要由美华沙滩、大德记沙滩、港仔后沙滩和观海园沙滩等海滩组成，这里碧海、蓝天、白云、帆船、帆板、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面，冲浪的刺激更是其乐无穷，色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。鼓浪屿是免费开放，上岛往返船票8元左右，鼓浪屿沙滩及部分景点不收取费用，鼓浪屿五大景点联票大概在100元左右，鼓浪屿小吃繁多，一份人均10-20元之间，在岛上花费300元左右即可玩好，可以说是国内著名的性价比高的沙滩景区。地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城2、北海银滩 4A景区北海银滩位于北部湾畔，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”，还被评为“全国五美景区”、“中国最美海滩”等。银滩由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，是国内较大的天然海滨浴场和休闲度假胜地。沙滩可以开展沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托等沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，还有赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。北海银滩是免费开放，游玩项目另收，是国内性价比高的海滩。地址：广西壮族自治区北海市银海区3、三亚亚龙湾亚龙湾是中国最美的海滩之一，是海南一个半月形海湾，号称“天下第一海湾”，这里三面青山相拥，南面月牙型向大海敝开，阳光、椰树、碧海、白沙、蓝天、白云，构成一幅美丽的风景画，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”之一，有“东方夏威夷”美誉。连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观等，拥有长达8公里的银白色海滩，沙质相当细腻，海水洁净透明，适合多种水面下活动包括潜水等，适宜四季游泳、冲浪夏令营和开展各类海上运动。亚龙湾海滩是免费开放，在海南众多海滩中性价比较高，海南性价比高的海滩景区还有：三亚大东海、海口假日海滩、万宁日月湾等。地址：海南省三亚市吉阳区龙塘路4、钦州三娘湾 4A景区三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称的滨海度假旅游景区，而三娘湾北部湾沙滩是中国最美金色沙滩之一，沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻，沙滩比起银滩来稍逊一筹，不过三娘湾海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，更具有自然、原始风情，可以沙滩戏水、下海游泳，也可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情。每年的8至10月份是海豚非常活跃的疯狂捕食期，此时正是观看海豚最佳时间，需乘船出海。三娘湾也是国内性价比较高的沙滩景区，虽然沙滩景区收取30元门票，加上出海看海豚大船50元/人，人均不到100元，性价比较高。地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇5、阳江海陵岛沙滩阳江海陵岛海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩，包括皇宋螺城、宾馆别墅区和海滩公园浴场区。海陵岛闸波大角湾大角湾滩长2.45公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、骆驼沙滩游、激光射击等项目。海陵岛东方银滩长700平方米。是一个集大型生态海滨浴场、观海听涛、宾馆住宿、海鲜餐饮、茶艺厅、演艺吧等于一体的多功能旅游风景区。海陵岛十里银滩是免费开放，而海陵岛收取门票的只有大角湾和南海一号博物馆，门票120元可游玩，是广东性价比高的沙滩景区。地址：广东省阳江市江城区闸坡镇海滨路38号6、青岛金沙滩 4A景区金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝，水天一色，故称金沙滩，全长3500多米，宽300米，被称为“亚洲第一滩”，水清滩平，风小浪静，水色透明，沙细如粉，属于我国沙质最细、面积较大、景色最美的沙滩之一，是青岛最美沙滩。这里自然环境优美，滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等一系列精致的木质小品与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。在这里可以观海景、做沙雕、放风筝、逐波踏浪，还可体验水上步行球、海盗船、沙滩骑马、露营烧烤等丰富的游乐项目。金沙滩门票是免费开放，其他游玩项目另收费，一天人均300元差不多，是国内性价比较高的沙滩景区，而且青岛沙滩基本免费。地址：山东省青岛市黄岛区金沙滩路7、惠州巽寮湾沙滩惠州巽寮湾沙滩绵延11公里，海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。惠州巽寮湾的海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。巽寮湾的海岸线很长，延绵20多公里，分布着很多海湾，沙滩中有公共沙滩，也有收费的沙滩。巽寮湾情人沙滩是巽寮湾仅存有的没有开发的海滩，是情侣必去之地，不收费用。据巽寮湾是免费开放，游玩一天人均200-300元左右，是国内性价比较高的海滩景区。地址：广东省惠州市惠东县巽寮湾路8、那香海钻石沙滩 4A景区那香海·钻石沙滩所在的海岸，被誉为纹石宝滩，是中国大陆最美八大海岸之一，拥16公里海岸线，拥有纯天然且独具特色的白沙滩和威海沙滩无边界浴场，沙滩全长约2.5公里，绵长的海岸、湛蓝的大海、细软的银沙、标志性的滨海风车，使那香海·钻石沙滩成为威海最美的沙滩之一。这里有风车、松林、沙滩、大海、浪花，还拥有超美的海岸线，站在海滩上，近蓝远碧，海天一色，一片诗情画意。沙滩驿站为滨海网红级新地标，可远眺360度壮观海景。在这里可以沙滩戏水、下海游泳、泡温泉、玩帆船等，年接待游客达百万人次，也是威海最好玩的沙滩之一。那香海钻石沙滩也是一家免费开放的国家4A级沙滩景点，是山东性价比较高的海滩景区。地址：山东省威海市荣成市环海大道6699号9、舟山朱家尖 十里金沙4A景区朱家尖岛风光秀丽迷人，岛上金沙连绵，碧浪荡漾，奇石峻拔，洞礁错置，海光迷幻，森林广布，绵亘岛际总长6300米的九人连环沙滩，好似一条黄金项链，镶嵌在青山碧海之间，崖壁陡峻，洞穴深幽，海蚀地貌遍布岛东南海岸，千岩竞秀，石景多姿，鬼斧神工，惟妙惟肖，是浙江最美的沙滩之一。朱家尖十里金沙是由东沙、南沙、千步沙、里沙、青沙五大金沙一个接着一个，蜿蜒伸展，组成链状的沙滩群。沙滩沙质细腻，柔似绒毯，滩坡平缓，滩域辽阔。朱家尖岛五大景点旺季联票100元/人（7月1日—10月5日含五一）、淡季60元/人，上岛费用20-30元左右，游客超值享受美景，在浙江海岛海滩景区中，是浙江性价比较高的海滩景区。地址：浙江省舟山市普陀区10、南澳岛青澳湾沙滩 4A景区南澳岛风光旖旎，景色秀丽，可供旅游海滩60处，沙滩面积达200多万平方米，其中被誉为"东方夏威夷"的青澳湾是我国少见的浅海沙滩，青澳湾呈月眉形的海湾长2.4公里，沙滩宽度平均约60米，沙质细腻洁白。那里的天然海水浴场，滩平阔、沙细白、水清碧、海水无陵质无污染是我国东南沿海一处不可多得的海滨浴场，是广东省两个A级沐浴海滩之一。在这里可以沙滩戏水、冲浪、烧烤、海钓等。南澳岛青澳湾沙滩是免费开放的，而南澳岛其他景点门票：总兵府20元、黄花山森林公园20元、金银岛10元、风电场游览区10元等，人均不到100元就可玩转南澳岛，是国内性价比高的沙滩景区。地址：广东省汕头市南澳县

文章编号: 9ab396893e57168bbd33cc5858b1733c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (巾帼钦品全新亮相广西科技馆) 2022-08-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278868&idx=2&sn=b8e9b3a7a6e9ea387ff863bd328c9e55

     钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，聚焦建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，做大做强做优向海经济，打造西部陆海新通道战略枢纽，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。钦州广大妇女在市委市政府的正确领导下，积极作为创业创新，创造了一批批钦州巾帼好产品，为钦州经济高质量发展积极贡献巾帼力量。     由自治区妇联、自治区科协、科技厅、人力资源社会保障厅、农业农村厅、商务厅、文旅厅、乡村振兴局联合主办的“巾帼心向党 喜迎二十大”——自治区妇联成立70周年成就展暨广西第五届女企业家、城乡女能人、女科技人员创业创新产品（成果）展将于8月26日至9月1日在广西科技馆举办，届时全区14个地市的巾帼好产品将汇聚一堂，迎接各位观展人员的到来。     为宣传展示钦州女性人才创业创新成果，在钦州市科协、科技局、人力资源社会保障局、农业农村局、商务局、文化广电体育和旅游局、乡村振兴局、钦州新闻传媒中心及各县（区）妇联、自贸区钦州港片区妇联的广泛发动下，共推荐了坭兴陶、陈皮、小江瓷、燕窝等32家企业的近90种巾帼好产品参展。     本届成果展我市开设线上、线下展。其中18家企业参加在广西科技馆举办的线下展，32家企业参加线上展。这是我市历届成果展以来参展企业最多、参展品种最丰富的一次。通过线上、线下展方式向全区展示我市女企业家、城乡女能人、女科技人员创业创新产品和成果，进一步打响钦州特色产业品牌，推动县域经济高质量发展，巩固拓展巾帼脱贫成果，助力乡村振兴。     观展小贴士展览地点广西科技馆（广西南宁市青秀区民族大道20号）开幕式时间2022年8月26日上午10:00展览时间8月26日至9月1日每日上午9：30至下午16：00                                       真诚恭迎您的到来！来源丨钦州女性编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f5e21315313481669c994968f82c15c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“马鞍”去哪了?不来钦州了,偏头去北部湾看白海豚了……) 2022-08-25 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650739664&idx=2&sn=e06ec5e712bb81d82af4d9a69ba43e79

小伙伴们是否早已准备好迎接台风了到来？没想到，“马鞍”临时起意，想去看白海豚了！下午17时，台风中心从北海市银海区进入了北部湾海域。受台风“马鞍”影响25至27日钦州将出现风雨天气具体天气预报如下详细天气预报今晚到明天，雷阵雨转暴雨，西北风3-4级转偏南风6-7级，气温25-32℃。26日，暴雨转大雨，东南风6-7级转4-5级，气温24-30℃。27日，阵雨，东南风转偏南风2-3级，气温25-32℃。北部湾海面：今晚到明天，暴雨，旋转风7-9级、阵风10-11级。26日，大雨，偏南风7-9级、阵风10-11级，中午起5-6级、阵风7-8级。27日，多云有阵雨或雷雨，偏南风4-5级。来源：广西气象 海南三防  钦州网编辑整理

文章编号: 2e3e9f70251b6bb7ad48c9acb508eeb3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (全国“十四五”渔业高质量发展推进会在宁召开) 2022-08-25 宁德大黄鱼   宁德大黄鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU3NzMzNA==&mid=2667632574&idx=1&sn=70d641594add1f9fcecd10b82de18fea

        8月23日～24日，农业农村部在我市召开“十四五”渔业高质量发展推进会。    大会为期两天，23日全天观摩考察，分别察看了福建三都澳食品有限公司养殖基地、海上养殖综合整治、海上社区、海上绿色养殖技术服务平台巡诊点及渔排风光储等，水产种苗科研、繁育情况，连家船民上岸、乡村振兴情况，水产品加工、电子商务情况。    24日召开的会议上，农业农村部副部长马有祥作了讲话，福建省人民政府副省长李建成致辞，农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中部署贯彻落实马有祥副部长讲话精神及近期渔业重点工作，宁德市人民政府市长张永宁出席会议。    此外，福建、浙江、山东、湖北、广东、广西、四川分别以“以高质量发展推动福海粮仓建设”“夯实渔业高质量发展底盘 推动渔区渔民共同富裕”“着力推动‘四个转变’  建设现代化海洋牧场”“打好‘十年禁渔’和渔业高质量发展组合拳”“夯实基础，抢抓机遇，全力推动渔业绿色高质量发展”“大力发展稻螺综合种养 助推螺蛳粉产业做大做强”“大力发展‘鱼米之乡’ 助推四川渔业高质量发展”为题作了典型交流发言。    近年来，宁德市深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实农业农村部等十部委《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》要求，深入推进海上养殖综合整治、转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”，得到农业农村部等部委充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展的典型。    通过近年来持续不断努力，三都澳近岸海域生态环境、自然景观得到了根本性改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，实现了产业发展高质量和生态环境高颜值。    宁德将以本次会议为新契机，加快推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，重点实施“国鱼计划”，打造现代化渔业产业园区，为全国创造渔业高质量发展的“宁德样板”。信息来源：闽东日报福建三都澳食品有限公司

文章编号: fa4f4cc4bc03cd4e32136227e884d53f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (刘宁在钦州市灵山县检查指导防汛防台风工作) 2022-08-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278825&idx=1&sn=1494f221b78483004cce83dafe5cdbfc

原标题：刘宁在钦州市灵山县检查指导防汛防台风工作坚决贯彻落实习近平总书记重要指示要求千方百计确保人民群众生命财产安全林冠一同检查指导受今年第9号台风“马鞍”影响，钦州等桂南地区及北部湾海面将出现明显风雨天气，累计雨量预计100~200毫米、局地250毫米以上，部分地区有9~12级阵风。8月25日上午，自治区党委书记、自治区人大常委会主任、自治区应急管理委员会主任刘宁赶赴钦州市灵山县，实地检查指导防汛防台风工作。他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛抗旱抢险救灾工作的重要指示要求，坚持人民至上、生命至上，抓细抓实防御台风和防汛各项工作，落实责任、上岗到位，严阵以待、全力迎战，千方百计确保人民群众生命财产安全。来到灵山县沙坪镇企石村沙坪江边，刘宁认真察看郁江调水工程进口控制闸运行情况，详细听取台风“马鞍”过程雨量及路径预报、钦州市和灵山县防风预警备汛等情况汇报。据分析，台风“马鞍”25日上午在广东沿海登陆后，当天下午到傍晚将以台风级或强热带风暴级从玉林到北海移入广西，继续西行。江风扑面，呼呼作响。刘宁一再叮嘱当地负责同志，要以“时时放心不下”的责任感，全面排查整治各类隐患，密切跟踪监测台风动态及风雨影响，及时组织海上船只入港和陆上人员防风，严防户外广告牌等高空坠物、树木倒伏、建筑物倒塌，严防江河洪水、水库堤坝出险、山洪地质灾害和城乡积涝，警惕局地极端风雨致灾。他强调，各级领导干部要进一步提高站位、提高警惕、提高备勤，严格落实防汛防台风责任，深入一线、靠前指挥，随时准备投入战斗，强化抢险救援和救灾救助，坚决防止出现人员伤亡，最大限度把台风可能造成的损失降到最低。周异决、方春明，市委书记林冠及李开创、曾智等领导一同检查指导。来源丨广西日报记者 魏恒 融媒体记者 潘定盼编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 69e292faa26ffc9d96498e5ba9294619
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (湾大的十大好去处!) 2022-08-25 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657561047&idx=1&sn=1250f2c76a162b14f0bd48d62fac3a71

在湾大有十大好去处有的能阅读品茗、学习技能、强身健体有的又能承办宣讲活动进行艺术创作参观创作成果了解学校发展历程……快来一起看看吧~1北部湾大学新时代文明实践所阅读沙龙、新书分享、书画策展？手工课堂、茶艺咖啡课程？在湾大校园里哪里能遇到？当然是北部湾大学新时代文明实践所——独秀书房！以“人文实验室”为特色打造集图书销售、阅读学习展示交流、聚会休闲、创意生活为一体的复合式校园文化空间为高校打造知识传播、文化交流的人文客厅让老师同学们在体验式的文化浸润中进行学习~得到发展！2中华优秀传统文化传承基地开展“设计中的党史”美术党课开展“名画中的党史”赏析在艺术史讲述中深度融合党史学习教育进行红色书画创作与设计培养师生坭兴陶“工匠精神”开展暑期夏令营活动参加中美“双百计划”推动坭兴陶对外交流推动坭兴陶中华美育国际化发展……这一系列的活动很难让人不心动啊！在由坭兴陶博物馆、坭兴陶创作馆、坭兴陶梦工厂组成的中华优秀传统文化传承基地你通通都可以拥有！“两馆一厂”爱国主义传统文化育人阵地将爱国主义教育与坭兴陶传统文化中的工匠精神相结合既体现艺术学科特点又发挥专业办学特色始终坚持以美育人，培根铸魂3中国-东盟水上训练基地既能国际海员培训开展科研活动又能举办各种水上赛事开展科普教育这个地方是哪里呢？诶，正是由国家发改委正式立项建设并服务于国家南海战略和海上丝绸之路战略的中国-东盟水上训练基地！基地分为岸上设施和水上设施两部分岸上设施包括按照国家海事局的标准建设的标准游泳池、跳水池、模拟消防舱训练场、培训楼水上设施包括客货码头一座可停靠500吨位的货船和200客位的客船港池一座可同时停靠多艘游艇和救生艇4航海模拟实训室“听说湾大校园里有目前国内唯一一个可以实现驾机合一的航海模拟室！”“哇！那么厉害！快告诉我是哪里！”“我知道我知道！是航海一体化模拟器实验室！建成于 2017 年 实验室所有设备均从英国引进！船舶操纵模拟器共有四个船舶驾驶台模拟室包括一个主本船和三个副本船航海一体化模拟实验室除了日常训练操作还可以进行国际海员培训开展科研活动和科普教育！”“芥末蟀！有机会我也要去看看！”5北部湾海洋文化博物馆作为湾大校园里值得一看的地方全国高校博物馆育人联盟单位博物馆拥有包括古陶瓷、古船系列珍珠贝雕艺术系列、东兴石雕合浦牛角雕系列、渔民生活用品等100多种300多件实物展品和100多个用于开展海洋历史文化和海洋意识教育与宣传的电子文献资源是北部湾大学建设的以广西北部湾地区海洋历史文化等为主题的综合性博物馆北部湾海洋文化博物馆在保存、诠释、陈列、收集和修复一批用于教学、研究和公众教育的资料及实物的基础上通过举办展览、讲座等形式开展北部湾海洋历史文化知识的普及和海洋意识教育成为帮助青少年了解广西北部湾海洋历史文化对外宣传交流的窗口6海洋生物标本陈列室小朋友们都爱看之海洋生物标本陈列馆标本馆有三个镇馆之宝分别是称为“巨蚌”“海中贝王”的砗磲它们是世界上最大的双壳贝类国家一级保护动物是由广西渔政指挥中心移交给海洋学院标本馆保管的供教学、科研、科普之用镇馆宝贝之二是三具中华白海豚的皮革标本这是由我校的中华白海豚研究团队在海上考察时发现并报告钦州渔政共同打捞的第三件镇馆之宝是有着“生物活化石”之称的中国鲎标本馆所收藏的标本大约有1000号主要涉及北部湾沿海海洋植物和动物其中有很大一部分是海洋学院老师和同学们在科研和教学活动过程当中以及历年来的海洋清滩志愿活动中收集到的鱼类、贝类的生物标本海洋生物标本馆自建造以来除了用于平时的教学服务之外海洋学院的志愿者还经常在老师的带领下组织一些科普活动带大家走进标本馆让更多的人认识海洋了解海洋以及保护海洋7筹建北部湾大学办学成果展“你去过北部湾大学的办学成果展了吗？”“没有诶”“嘿嘿，那就让我给你介绍介绍吧~里面好东西可多着呢~”北部湾大学办学成果展分为3个部分第一篇章：啔梦篇--国家战略，重大使命习近平总书记到广西考察时要求广西积极融入一带一路建设释发“海”的潜力激放“江”的活力做足“边”的文章打造好向海经济在这样的背景下广西迎来了发展机遇叠加期也为钦州学院发展提供了广阔的前景和良好的环境条件第二篇章：筑梦篇--国家重视，全区举力2011年5月，广西壮族自治区人民政府同意在钦州学院基础上建设北部湾大学国家相关部门给予了大力支持学校积极引进人才，凝聚队伍一直以培养和造就一批高水平、高素质有特色的师资团队为目标项目教学，CDIO教学仿真教学、体育俱乐部制教学都颇具特色第三篇章：圆梦篇--展望未来，鹏举南天建成北部湾大学是广西壮族自治区成立60周年大庆重大民生项目我们将不忘初心，牢记使命、砥砺前行努力建成服务国家发展战略和区域发展需要的海洋特色鲜明的应用型大学8民乐体验馆北部湾大学民乐室自我介绍：大家好，我是北部湾大学民乐室也叫作民乐体验馆主要用于学校民族管弦乐团训练学习的场所一直以来，我们都以弘扬中国传统民族音乐文化为宗旨收集和整理了一大批优秀的传统和民间音乐并搬上舞台我的排练场地面积为170平米哦~涵盖了民族乐团“吹、拉、弹、打”各声部乐器排练的节目连年参加北部湾大学新年音乐会、迎新晚会还参加了钦州市内外各种舞台社会实践百余场在我这里既丰富校园文化服务地方城市文化又提高了同学们的专业实践能力也在课堂与社会实践中间搭建了一个平台让同学们从课堂上跳出来推向社会实践培养自主学习能力激发、创造力服务社会实现综合素养的全面提高快来找我玩吧~9党史馆从峰火弥漫的岁月走来在社会主义革命建设的热火中经受考验在中国共产党的领导下广西北部湾地区开啔了建设有本地特色的高等教育的历程从钦州地区师范学校到钦州师范高等专科学校钦州学院再到最后北部湾大学在改革开放和社会主义现代化建设中实现华丽转身小董起义，建立人民政权再到迎接解放钦县人民见证了建设八桂的苦难辉煌建设钦州港钦州保税港区中马钦州产业园区西部陆海新通道中国(广西)自贸试验区改革开放的伟大起航及历史跨越谱写广西新时代发展新篇章翻开风云激荡的红色篇章在历史中汲取力量党史馆记录下这些历史为的是不忘初心、牢记使命、永远奋斗让我们满怀感恩和喜悦在党史馆中，共同走进这一幅幅波澜壮阔、激动人心的历史画卷！10红色书屋红色经典难找全书目繁多易烦躁环境嘈杂难静心书本太厚难携带NO!NO!NO!北部湾大学红色书屋给你提供解决之道~在红色书屋设立了马列经典、中国化马克思主义经典习近平新时代中国特色社会主义思想经典“四史”学习教育经典等主题专架其中也有广西党史、钦州党史的相关书籍除了纸质图书外还特增设电子图书阅读机和电子阅读本两台电子资源阅读机所有的读者只要在到了这里利用手机扫码下载后就可以在宿舍、在教室或在其他地方进行阅读哦~红色书屋整合了学校相关资源为老师同学们提供专门书籍、影像资料和活动场所可以更好地助力学校更有针对性的更有实效地开展党史学习教育根据地方本土特色文化创建阵地坚持“潜移默化”的方式促进爱国主义教育知、情、意、行相统一打造育人阵地这里既能学习又能玩耍在休闲娱乐中自我提升既有趣又有料期待你的到来解锁更多快乐活动~// 往期回顾 //● 开学装备碎碎念，你准备好了吗！● 就是这么巧！湾大“失物招领处”有你的东西哦● 遇见五色斑斓的湾大北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|黄意容图片|郑毅  朱天宇等湾大学子  编辑|陈梦秋值班编辑|连玉杰  龙昱君审核|韦雪敏  龙菊芳  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: b9d1808cc38df366a260a9ac849286f2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (7个月!近千亿元!) 2022-08-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278798&idx=1&sn=404cdacd630ca38a1b484656fd3a8151

记者日前从钦州港海关获悉，1—7月，经钦州港口岸进出口总值达到957.4亿元，同比增长32.4%，特别是西部陆海新通道沿线14省市区经钦州港口岸进出口总值达到593.8亿元，增长96.8%。△符德任 制日前，中粮油脂（钦州）有限公司申报进口的一批大豆在钦州港口岸勒沟作业区6#码头快速完成调运作业，这是该企业利用海关“两段准入”模式完成的第20批进口通关粮食。“两段准入”是指以进口货物准予提离进境地口岸海关监管作业场所（含场地）为界，分段实施“是否允许货物入境”和“是否允许货物进入国内市场销售或使用”两类监管作业的海关监管方式。中粮油脂（钦州）有限公司负责人张新祥介绍：“以往，我们必须等待粮食检验结果出具后才能提离港口，现在海关推出‘两段准入’附条件提离模式，我们到港的粮食几乎当天就能开始运抵工厂。”△货轮进出港口，航线繁忙有序。 融媒体记者 敖帅昌 摄“两段准入”是海关通关便利化改革的有力举措之一，钦州港海关结合口岸大宗商品特点，将其作为促进口岸外贸保稳提质支持措施之一，大力推进改革实施，提升粮食、矿产品、水果等重要民生物资通关效率，保障产业链供应链稳定。钦州港海关监管四科科长梁志海介绍：“随着西部陆海新通道建设的发展效应，近年钦州港成为西部各省进口粮食的重要集散地之一。为解决粮食口岸通关的物流难点、堵点，我们深入企业开展实地调研，采取船边检疫、分层检疫、预约通关等措施加快办理粮食提离，目前粮食类产品口岸转运的时间较以往压缩15天左右。”为做好各项监管服务工作，钦州港海关在前期促进口岸高质量发展高水平开放的9条措施基础上，再发布17条促口岸外贸保稳提质支持措施，为推动口岸向海经济发展贡献海关力量。来源丨融媒体记者赖 昕 通讯员 李府阳编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 21eeb73a1ee242e122c3c9dd8c4400a5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (年度最佳国产动物纪录片,探寻四种“华夏神兽”) 2022-08-25 子水文化   子水文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc2MTY4OA==&mid=2650231878&idx=2&sn=e376e71c247324145c127942ea573c08

单集片长：50分左右语言：普通话适龄范围：8岁+孩子和成人说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，好像只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产动物类纪录片《众神之地》横空出世！有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛“全华班”拍摄团队，导演是拍出《第三极》（豆瓣9.4）的曾海若。镜头：极致之美，不输BBC绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。▲ 苦等，是摄制组的日常同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。野牦牛是中国青藏高原代代相传的图腾；中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；东北虎，是白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物。它们都与华夏文明息息相关~对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！配乐：如诉如泣，磅礴大气《众神之地》的配乐，是由创作《故宫三部曲》的日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）制作。后期B站将其升级为了HDR调色杜比音效。我是一边听音乐，一边写完这篇文章的。很难用语言形容内心的震撼，美到一定程度，语言只是苍白的点缀。Forest Morning Express，清新自然的弦乐曲, 仿若森林清晨万物苏醒, 小动物们陆陆续续在草地与树林间忙碌起来~Migration，轻盈的管弦乐，不断加强，再慢慢平静，好似讲述一个跌宕起伏的草原冒险故事~ 不论镜头语言还是配乐，《众神之地》都已达到国际水准。终于不再是异域风景、陌生文明，我们有了属于自己，拿得出手的动物纪录片！生活在这片土地上的孩子，怎能无睹？《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。

文章编号: 5eb21907b694697f74752674ed8c4b04
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“十四五”渔业高质量发展推进会在我市召开) 2022-08-24 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247641403&idx=1&sn=6c5785b3b93e9d37d82ba84392428fbc

8月23日—24日，“十四五”渔业高质量发展推进会在我市召开。本次大会主题为“深入学习贯彻习近平总书记关于树立大食物观重要论述精神，研判渔业发展形势，分析查找短板，明确思路方向，部署产品稳产保供等工作，加快推进‘十四五’渔业高质量发展”。会上，福建、浙江、山东、湖北、广东、广西、四川分别以“以高质量发展推动福海粮仓建设”“夯实渔业高质量发展底盘 推动渔区渔民共同富裕”“着力推动‘四个转变’  建设现代化海洋牧场”“打好‘十年禁渔’和渔业高质量发展组合拳”“夯实基础，抢抓机遇，全力推动渔业绿色高质量发展”“大力发展稻螺综合种养 助推螺蛳粉产业做大做强”“大力发展‘鱼米之乡’ 助推四川渔业高质量发展”为题作了交流发言。会上要求——“十四五”渔业渔政工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立大食物观，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，以深化渔业供给侧结构性改革为主线，坚持宜渔则渔，坚持数量和质量并重、生产和生态协调、发展和安全统筹，综合运用规划引领、政策扶持、科技支撑、改革创新等手段，巩固优化现有产能，挖掘空间和效率潜力，积极培育新模式新业态，形成同市场需求相适应、同资源环境承载力相匹配的渔业生产结构和区域布局，不断提高水产品稳产保供水平，全面提升渔业质量效益和竞争力。近年来，宁德市深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实农业农村部等十部委《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》要求，深入推进海上养殖综合整治、转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”，得到农业农村部等部委充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展的典型。通过近年来持续不断努力，三都澳近岸海域生态环境、自然景观得到了根本性改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，实现了产业发展高质量和生态环境高颜值。宁德将以本次会议为新契机，加快推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，重点实施“国鱼计划”，打造现代化渔业产业园区，为全国创造渔业高质量发展的“宁德样板”。会议期间，参会嘉宾分别前往福建三都澳食品有限公司养殖基地、福安下白石下歧村等地，考察调研海上养殖综合整治、海上社区、水产种苗科研繁育、连家船民上岸、乡村振兴等情况。文、图：本台记者张海莲 编辑：三妮审核：林微监审：柯婉萍点击下方视频号查看更多                免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 17767f36e2f4d3707e4044586a88277a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (抓获190人!钦州警方成功打掉一特大侵犯公民个人信息黑灰产犯罪团伙) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278687&idx=2&sn=3551df6476bb3c444e1ad527bd5c34a9

↑↑↑戳视频↑↑↑为深入推进夏季治安打击整治“百日行动”，坚决铲除电信网络诈骗滋生土壤，钦州警方紧紧围绕“捣窝点、摧网络、破大案”目标，扛旗争先，雷霆出击，对涉诈违法犯罪发起凌厉攻势。近日，钦州警方在市公安局党委的统一部署下，出动200多名警力，在重庆、湖南、山东、辽宁、深圳、钦州等地同时展开收网行动，一举打掉一个涉嫌侵犯公民个人信息的黑灰产犯罪团伙，共抓获涉案人员190人，查获大量被售卖的公民个人信息,缴获涉案电脑26台、手机203台，为“百日行动”再添新一轮丰硕战果。今年，钦北公安分局在工作中发现在辖区某公司存在涉嫌非法购买公民信息等违法行为。钦州警方迅速成立专案组展开侦查，通过市局刑侦等警种密切配合，深入开展数据分析、外围侦查、走访调查等一系列工作，初步掌握该团伙的组织架构、作案手法、人员身份等信息。经查，该公司通过网络黑灰产链，按照每条公民个人信息0.7元至7元不等的价格大量购买公民个人信息。在自治区公安厅的指导下，市局领导多次组织钦北分局、市局刑侦等部门召开专题研究会，部署统一收网行动。7月5日，市公安局党委委员、副局长施炯伟现场指挥作战，组织市局刑侦等多警种联合钦北公安分局开展统一收网，派出多个抓捕小组分赴重庆、湖南、山东、辽宁、深圳、钦州等地展开行动，当天共抓获涉案人员62人，查扣涉案电脑26台、缴获涉案手机一批。经深挖扩线，缜密侦查，抓捕组先后将128名涉案人员抓获，截止目前共抓获涉案人员190人。目前案件侦办工作正在进行中。警方提示:针对个人信息保护，《中华人民共和国网络安全法》明确规定，任何个人和组织不得出售或者非法向他人提供个人信息。根据《中华人民共和国刑法》第二百五十三条规定：违反国家有关规定，向他人出售或提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。来源丨钦州警方编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 2317c4edc7a17c3d1b95d4f498d708f0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (地理影像库|东部沿海 (终)) 2022-08-24 红框里的中国   红框里的中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ5OTU3OA==&mid=2247492432&idx=1&sn=82ca5f925911d473628ff272e3e92a88

从辽宁省的鸭绿江入海口到广西中越边界的北仑河口中国大陆海岸线共长约1.8万多公里随着开发、利用海岸带日益受到重视一大批沿海岸带的高等级公路陆续建成它们沟通岛屿、联通海陆构成了沿海纵横交织的公路网这些公路、大桥和海岸带沿线遍布着各种绚丽多彩的海岸地貌给我们带来了醇美的视觉享受本周内容一览台湾·太鲁阁大峡谷福建·东山岛广东·东海岛长滩海南·海棠湾江苏·盐城东海岸辽宁·獐子岛港珠澳大桥太鲁阁大峡谷窄而幽深、峡壁耸立、刚劲雄峙峡谷入口处是中横公路的东端起点太鲁阁大峡谷曾被《中国国家地理》评选为“中国最美的十大峡谷”的第六名，在原住民泰雅族的语言中，太鲁阁是“伟大的山脉”之意，它窄而幽深，峡谷最大深度约1660米，最窄处仅有一二十米宽，是独步全球的大理石峡谷。由大理石构成峡壁富有独特的纹理，巍然壮丽，多处几近垂直，如同被斧劈开，刚劲雄峙，具有雄伟险峻之美。夕阳西下享受着海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情东山岛形似蝴蝶，又称蝴蝶岛，位于福建的东南部，乌礁湾、东沈湾、马銮湾三个新月般的海湾环绕着东山岛。尾部的乌礁湾是东山岛最大的海湾，细软洁白的沙滩触感极佳，踩在被阳光晒热的沙子上，享受海风带来的凉爽，放空心情。小住在岛上，夕阳和晚霞纷纷照进房间里，面朝大海，春暖花开。海滩绵长细沙洁亮长达28公里的沙滩位于广东省湛江市的东海岛东部，是中国第一长滩。这里的沙子松软洁净，一眼望不到头，与湛蓝的海水一同朝向太平洋，声声海浪中，与好友共赏日出暖阳，忘记疲惫，是人生中绝顶的浪漫时刻。风光旖旎这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹坐落于三亚市东北部的海棠湾，风光旖旎，河道如网，绿洲棋布，芳草萋萋。海棠湾区域西北多为山地，东南临海为较宽平坦的河流冲积地和滨海平原。这里远离喧嚣繁闹的城市，漫长的海岸线上，集碧海蓝天、青山银沙、绿洲河流于一体，是三亚为数不多的优良海湾之一。彩林密布红色步道连接着海滨与绿地在江苏盐城漫长的海岸线上，不容错过的便是位于东海岸的森林公园。历经五十多年人工造林，建成了华东地区面积最大的人工平原森林，创造了盐碱荒滩变林海绿洲的奇迹。从高空看去，树林显现出金黄与翠绿交错复杂的色彩，红色的步道在树林之下笔直向前，连接着海滨与森林，这是人与自然相互深度交融的生态和谐共生的美好景象。海岸曲折从空中俯瞰仿若一列列进击的船舰獐子岛位于辽宁省大连市长山群岛最南端，四季分明，日照充足。从高空俯瞰，海岸线蜿蜒曲折，仿若一列列进击的船舰。岛上受海洋性气候的影响，空气温和，昼夜温差小，造就了适宜的旅游环境，岛上植被郁郁葱葱，十分茂盛，环岛公路沿着海岸线向远方延伸，串联起聚落与码头。沧海飞虹联通大湾区浓缩粤港澳三地共同的文化记忆落日余晖之下，港珠澳大桥与远方的船只构成了相辅相成的和谐画面。作为联通大湾区的海上长虹，港珠澳大桥矗立在珠江口外的伶仃洋之上。她浓缩着大湾区共同的文化记忆，航道桥上的中国结、白海豚与帆船，人工岛上的岭南风格的建筑，桥头堡上的青铜鼎，无不展现着大湾区独特的文化魅力。编辑整理：Dragon、高婕馨排版：高婕馨框框也有自己的视频号啦记得关注哟↓↓↓往期精选 一幅青绿山水像极了北京城的微缩版图在路上，见中国为啥河南总说“中”？红框里的中国今日头条｜红框中国新浪微博｜@中国国家地理特刊抖音、B站、小红书 | 红框中国

文章编号: ebed38c5d320bd5e53659e80148cde07
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (《广西日报》头版头条,报道钦州经济指标增速) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278625&idx=1&sn=5303619f7453e2ec8dffbe91d020fa73

今天（8月24日）广西日报头版头条刊发上半年钦州市地区生产总值等6项主要经济指标增速全区第一报道《紧抓大项目 发展势如虹》随着全区14个设区市上半年经济社会发展数据公布，一个令人振奋的消息让北部湾畔的钦州发展热度再“升温”——数据显示，上半年钦州市地区生产总值894.33亿元，同比增长9.3%，增速居全区首位。此外，规模以上工业总产值增长37.1%、规模以上工业增加值增长15.4%、固定资产投资增长25.4%、建安投资增长33.8%、财政收入增长27.3%，增速也均排全区第一。6项主要指标增速领跑全区的背后，是钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持“项目为王”理念，围绕“大抓项目、抓大项目”，强化项目建设要素保障，持续发力延链补链强链，全力稳住经济大盘，成为“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”在广西的生动实践。抓大项目建设 投资不断落地快字当头，彰显龙头效应。8月22日，在位于钦州港片区的中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目建设现场，挖掘机、装载机正挥动“手臂”开挖土方，运输车辆来回穿梭清运，一派火热繁忙景象映入眼帘。该项目7月28日正式啔动。中国石油广西石化相关负责人介绍，这是国家石化产业规划布局的重大项目，也是中国石油推动“减油增化”调结构的战略性项目，总投资约305亿元，计划2025年全面建成投产，“投产后预计年产值约300亿元，税收约30亿元。”投资不断落地，项目加快推进。今年以来，钦州多个工业重大项目跑出建设新速度：华谊二期75万吨丙烯及下游深加工和氯碱项目实现首个装置中期交工、中伟新材料一期已建成8条1.5万吨三元前驱体材料生产线并实现6条稳产达产、恒逸高端绿色化工化纤一体化一期项目进入基础工程施工……一个个重大项目推进取得实质性突破，成为钦州稳住经济大盘的“压舱石”。数据显示，今年前7月，钦州在建的8个百亿元重大工业项目完成投资近90亿元，工业投资同比增长40.9%，同比提高7.2个百分点。靠前谋划 高位推动抓项目就是抓发展，谋项目就是谋未来。如何推进重大项目建设快马加鞭？今年，钦州推进投资百亿元重大工业项目13个，总投资2480亿元。百亿元工业项目数量、投资规模均创历史新高，在2025年前后全部建成后新增产值将超过3500亿元。为推动项目早投产达效，该市实行一个市领导、一个责任单位、一个工作专班、一个重大项目的市领导跟踪服务重大项目“四个一”机制，积极协调推进53个重大项目落地投产。8月16日，钦州市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会在钦州港片区举行，通过现场调研、座谈形式，以更大力度、更实举措、更优服务，及时解决项目建设过程中遇到的问题和困难。广西中伟新能源科技公司总经理胡培红告诉记者，中伟钦州产业基地项目是钦州新能源电池材料产业的龙头项目。针对企业面临的天然气使用成本过高等难题，钦州港片区主要领导急企业之所急，经过多次协调，今年上半年为企业解决了相关问题。“管道天然气正式开通使用后，一年可为我们节省近1亿元的成本。”胡培红说。5月30日开工建设的广西金桂二期年产75万吨化机浆扩建项目，通过“政金企”面对面，两家银行为项目建设提供13.62亿元资金支持。“这笔资金为项目如期竣工提供了有力保障。”金桂浆纸业相关负责人介绍，目前，二期工程建设顺利推进，计划在2024年年中全部竣工投产。全方位全过程精细化服务，钦州重大项目建设成绩亮眼。前7月，53个重大项目累计完成投资150亿元以上，完成年度计划投资57.8%。北部湾大学经济管理学院教授傅远佳认为，钦州依托大项目带动大发展，尤其是通过高位推动，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，把绿色化工、能源发电、船舶修造与海洋工程设备制造等临港产业优先重点发展，取得很好成效。“同时，钦州积极推动西部陆海新通道建设，加快建设实施RCEP先行示范区，今年建成并正式啔用了全国首个海铁联运自动化码头，首次把西部陆海新通道服务范围扩大到中部和华北地区，显著提升了钦州在国家发展的战略地位和区位发展优势，成为西部向海发展新高地和向海经济集聚区。”傅远佳分析道。优化服务 沿“链”引商招商引资是项目建设的“源头活水”。记者了解到，面对复杂多变的形势，钦州开展重点区域“驻点招商”及重点产业精准招商，推进钦州港片区及县域产业招商引资工作。“显而易见的是招商方式的转变。”钦州市投资促进局局长杨劲松解释，就是从筑巢引凤转为规划招商、资本招商、以企招商、资源招商。围绕中国石油、华谊、恒逸等开展产业链招商，装备制造产业以中船、远景、锦峰为龙头企业，把有支撑性的大项目作为引进重点。思维也在发生转变。“全面啔动常态化驻点招商，在京津冀地区、长江经济带、粤港澳大湾区建立了9个驻点招商工作队。”杨劲松介绍，今年1—7月，全市新签约项目总投资851亿元，其中制造业新签约项目总投资568亿元，占比达67%。与此同时，钦州石化产业园依托桐昆、中伟、格派等龙头企业，深入开展C5C9树脂、丁苯乳胶、电解液、高端纺织等下游产业招商。上半年，全市新签约落户石化及新材料项目12个，总投资约150亿元。好项目平添新动力，大项目带来大发展。如今，钦州正抢抓西部陆海新通道建设和平陆运河项目的重大机遇，大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，面向全球集聚资源，加快建设5000亿级临港大产业，构建具有特色的现代向海产业体系。来源丨广西日报记者 康安编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: eb41775de2e811ccb934a61751b555a8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (台风“马鞍”将来袭,钦州啔动重大气象灾害(台风)Ⅲ级应急响应!) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278624&idx=1&sn=d9f0f6bcf20b1cefcbb2d0ff1809d67c

最新消息！截至24日11时今年第9号台风“马鞍”已经进入南海继续维持强热带风暴级位于距离广东阳江市东偏南方向约590公里的海面上 预计将以每小时25～30公里的速度向西偏北方向移动强度逐渐增强从中央气象台发布最新的未来48小时路径概率预测图看台风“马鞍”的走向与之前的预测相比偏西预计台风将在25日早晨到上午以强热带风暴级到台风级在广东阳江至湛江一带沿海登陆登陆后强度逐渐减弱25日下午到傍晚从玉林到北海进入广西8月24日10时起自治区防御台风Ⅳ级应急响应啔动钦州市气象局2022年8月24日9时00分啔动重大气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应命令。受“马鞍”影响8月25-26日我市及北部湾海面将有一次暴雨、大风天气过程过程累计雨量大部地区100～150毫米部分地区200～250毫米陆地阵风8～10级北部湾海面阵风10～11级具体预报如下：      今天白天，多云、有分散阵雨或雷雨。      今晚到明天（25日），暴雨、局部大暴雨并伴有短时雷暴大风，旋转风，阵风8～10级。      26日，市南部和西部大雨到暴雨、局地大暴雨，市北部和东部有大雨，局部暴雨到大暴雨；偏南阵风7～9级转5～6级。      27日，市西部小到中雨、局地大雨到暴雨，我市其它地区多云有阵雨或雷雨。  北部湾海面      今天白天，多云有阵雨或雷雨，偏南风4～5级；      今晚到明天，暴雨，旋转风7～9级、阵风10～11级；      26日，大雨，偏南风7～9级、阵风10～11级，中午起5～6级、阵风7～8级；      27日，多云有阵雨或雷雨，偏南风4～5级。关注与建议      1、受台风“马鞍”影响，25-26日(即明后两天)我市将有一次暴雨、大风天气过程，风力强、累积雨量大、小时雨强大，致灾风险高。建议做好台风防御，加强江河水库汛情监测、灾害隐患点的巡查排险等工作，防御强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害；      2、各单位应适时啔动防台风应急响应，早行动，赢主动；      3、海上船只、港口码头、海上作业人员尤其海水养殖户要及时回港或上岸避风，涉海涉水活动要防台风、防海浪；      4、要注意防御大风导致厂房工棚、临时构筑物建筑物、户外广告牌、树木倒塌等灾害；      5、人车勿停树下，也勿停低洼易涝处；      6、钦州市气象局已于24日上午09时啔动重大气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应命令，并将密切监视其动态，及时发布最新监测预报、预警信息。来源丨钦州天气编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 85d7f491650d888d6bf147029f8a4cd9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (豆瓣9.4!画面绝美,集集有刀,今年最好的国产自然纪录片是它) 2022-08-24 绿色达仁   绿色达仁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM1NzgzOA==&mid=2247574237&idx=1&sn=193c96d6a5c14b7e73cf72e2dcf1dff0

点击，关注且行动！低碳环保从点滴开始~本周一晚，由哔哩哔哩历时三年拍摄制作的自然生态纪录片《众神之地》完结。东北虎、亚洲象、白海豚、野牦牛这四大曾被古人作为图腾的生灵，重现荧幕之上。图源/哔哩哔哩开播即封神，看过的观众打出了9.4的高分。作为哔哩哔哩S级的纪录片，《众神之地》的制作阵容非常强大：央视纪录片《第三极》的总导演曾海若执导、神思者（S.E.N.S）配乐、刘琮配音。同时，它还是哔哩哔哩首部HDR调色杜比音效的自制纪录片。它的叙事风格也充满着东方美学的含蓄和温情：不同于BBC纪录片从第三方视角看自然的理性叙事，纪录片讲的是人与自然生灵的故事。原来在大部分人看不到的地方，它们的命运已与人类紧密相连。01 荒原里的轮回从雪山到荒野到草原，野牦牛昆仑冲向牧民们的领土，来到了家养牦牛群之中。牧场的牛群瞬间易主，它们不听牧民使唤，甚至跟着野牦牛离家出走。图源/哔哩哔哩在高原的传说里，野牦牛是山神的家畜，拥有着山神的力量。图源/哔哩哔哩但在如今，它们不得不打扰人类、并依靠家养牦牛延续后代。但这，对于牧民和野牦牛种群来说，都是不得已的选择。对于牧民来说，如果没有野牦牛与家牦牛配种、改良后代体质，家牦牛退化的基因没办法熬过冬季极端寒冷的天气。图源/哔哩哔哩但混血牛的血性，又是让人难以管理。极端的例子是，一只准备送去交易的混血小牛为了不离开牛群，不停撞向围栏，直至扭断了自己的脖子。图源/哔哩哔哩而对于野牦牛种群来说，发情下山与牛群相遇，源于上世纪60年代牧民北迁所造成的栖息地减少；越来越多的野牦牛与家牦牛繁育后代，也正在让野牦牛基因受到严重威胁……荒原里的轮回，矛盾重重，出路又在何方呢？镜头后的危机 .野牦牛的生存空间，在未来也不容乐观。有研究预计，在全球气候变化背景下, 在未来的100年内：青藏高原有蹄类动物将丧失30–50%的适宜生境，23–32%的青藏高原有蹄类动物将极度濒危。02 粉红色的回忆生活在近海的中华白海豚，被认为是妈祖的化身，也被称为妈祖鱼。白海豚很美丽。小时候是灰色的，长大后渐渐变为白色，等到老了则会变成粉红色。图源/哔哩哔哩由于栖息地和人类的活动区重合，白海豚和渔民，关系匪浅。过去的渔民们依靠白海豚指引鱼群，他们奉行一条经验——有白海豚的地方，就有鱼群。而现在情况反过来了，白海豚们也知道，有船撒网的地方，会有鱼吃。图源/哔哩哔哩渔民和白海豚们竞争同一片鱼，冲突也经常发生：白海豚咬坏渔民的网，让渔民一无所获；渔船的桨割伤海豚的尾巴，很多搁浅的海豚身上都有渔船留下的伤痕……图源/哔哩哔哩有的渔民因此改行，干脆做起了带人看白海豚的生意，前来的游客络绎不绝……为了拍到更好看的照片，人们对海豚围追堵截，喧嚣的游船，随时都可能撞击到白海豚。图源/哔哩哔哩还有更多粉红色的精灵——老年白海豚，失去了定位和定向的功能，或者搁浅在海滩、或者游进河道……图源/哔哩哔哩最可怕的灭绝风险，还在于沿海抽沙。抽沙破坏着海床，导致了底栖性生物的消失，破坏了海豚的食物链，使其面临灭绝的风险。图源/哔哩哔哩喧闹的近海，应该如何给白海豚们留出栖息之所？镜头后的危机 .中华白海豚等海洋哺乳动物的处境岌岌可危：过去的10-20年间，我国海域中华白海豚经历了较大幅度的种群数量下降，个别种群的下降幅度近50%。其中，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚种群数量在不到5年的时间里下降了1/3。03 寻找故土有这样一群亚洲象，十几年前从勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路迁徙。但后来，新修建的水电大坝阻挡了它们的回家之路，它们只能在西双版纳的雨林和田间挣扎求生。它们从没放弃过寻找故土的念头，因为只有回到那里，才能遇到其他象群，延续整个种群。图源/pixabay但回家的路上，波折重重。象群们越来越依赖人类的作物，因为这些芭蕉和甘蔗、营养价值更高。它们经常跑到路上、田地里去觅食，还时有伤人事件发生。图源/哔哩哔哩未来的首领小象，总是调皮地破坏线缆，最后被线缠住。图源/哔哩哔哩最严重的一次，是象群里的成年公象老三，因为没竞争过首领，跑到了公路上，逼停了路上的甘蔗车。老三被人抓走关了起来，而象群还在回家的路上继续探索如何和人类和平相处。图源/哔哩哔哩大象的记忆很长，有二三十年，但它们琢磨出的相处之道再也没法传递给下一代了。因为，整个象群的公象，有的离开了象群，有的又因意外而死。自此，母象群里再也没有小象出生。图源/哔哩哔哩当人类建造设施，促进经济和民生的时候，请停下来想一想，自然的生计是否也在规划之中？镜头后的危机 .栖息地温度升高会导致亚洲象种群数量减少、气候变化带来的入侵植物会使亚洲象的食物源减少、干旱频发还会让亚洲象缺乏足够的淡水资源。另外，亚洲象繁衍速度慢、栖息地破碎化，都加剧了它们面对气候变化的脆弱性。04 山神归来与前面的故事不同，人们和东北虎没有冲突。因为，他们在等待，山神东北虎的归来。古时候，老虎广泛地分布在中国各地。清朝的皇帝，素有去长白山围猎的习惯，仅康熙一生，就亲手猎虎135只。图源/哔哩哔哩可在1998年这个虎年，中美俄三国专家进行东北虎野外调查的结果表明：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。森林，很长一段时间，陷入寂静。但最近几年，森林在变化，植被在恢复，动物渐渐多了起来。图源/哔哩哔哩东北虎会重新回来安家吗？大家看到了希望。采参人在树上刻下神龛，每次采集到野生人参，便会在树上刻上神龛，祭拜山神老虎。图源/哔哩哔哩东北虎研究专家长期行走在森林之中，通过意外死亡的家畜，来寻找它们的踪迹。图源/哔哩哔哩满族萨满教祭司在长白山的森林边上，跳起了古老的仪式，希望东北虎的归来能庇佑家族人丁兴旺。图源/哔哩哔哩好消息是，有两只东北虎在此安家了。图源/哔哩哔哩但未来，森林能否支撑起东北虎一家的食物？如何复苏曾经繁茂的森林生态，这又是新的问题。图源/哔哩哔哩镜头后的危机 .气候变化会使得森林的植被种类发生变化——东北虎首选的红松林覆盖率将会被云杉和冷杉树所取代，从而导致更低的猎物密度、影响东北虎的生存。另外，因气候变化而导致的更长、更热、更干燥的野火季节，也威胁着东北虎的安全。什么是众神之地，导演曾海若在豆瓣上发表的一篇剧评给出了解释：简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。再深入说，这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。众神之地的核心，在于人与自然的沟通。✦✦但当下的众神之地，显然都在困境之中。而若人类无法采取有效行动阻止气候变化，那么，栖息地破坏、碎片化、资源竞争和疾病等矛盾将会更加尖锐。找到人与动物互利的解决方案、减少人类活动对环境的影响、缓解地球生态系统所承受的压力，需要我们每个人的行动。万物都是众神，敬众神，敬众生。参考资料：WCS，野牦牛，http://wcs.org.cn/?wedolist1/cid_key/7.htmlEcological applications : a publication of the Ecological Society of America, Impacts of climate change on distributions and diversity of ungulates on the Tibetan Plateau. https://www.semanticscholar.org/paper/Impacts-of-climate-change-on-distributions-and-of-Luo-Jiang/bbab9b1118bb3d3cc456f328be13c8a5ff15b6db生物多样性，青藏高原有蹄类动物多样性和特有性: 演化与保护，https://www.biodiversity-science.net/CN/10.17520/biods.2017321WWF，ASIAN ELEPHANTS AND CLIMATE CHANGE，https://www.worldwildlife.org/pages/asian-elephants-and-climate-change科学网，研究揭示中华白海豚部分种群正经历快速衰退，https://paper.sciencenet.cn/htmlpaper/2022/5/20225199111038472881.shtm中国科学院，李松海：保护“海上大熊猫”中华白海豚，https://www.cas.cn/zjs/202006/t20200601_4748457.shtmlConservation，4 ways climate change is making life harder for tigers，https://www.conservation.org/blog/4-ways-climate-change-is-making-life-harder-for-tigersMongabay，An uncertain future: world’s last wild Siberian tigers threatened by illegal logging, global warming, disease (PART II)，https://news.mongabay.com/2014/08/an-uncertain-future-worlds-last-wild-siberian-tigers-threatened-by-illegal-logging-global-warming-disease-part-ii文章版权归添蓝所有，如需转载，请联系添蓝君（微信ID：tianlancaa）转自微信公号 | 添蓝低碳环保爱地球人人关注都有责↓↓↓往期精彩回顾【人物·志】不忍动物被扒皮，这个年轻小伙开发素食皮鞋......他被爸爸控制住了10年没开空调，远离电视，孩子竟然变成了这样…零垃圾生活真的可行吗？这位马来西亚女记者已实践了一年素皮革即将席卷而来！纯素皮革是什么？连安妮 · 海瑟薇等大咖都爱日本最“变态”小镇，15年“零垃圾”，一群65岁+老人，靠捡树叶个个年入千万！五一换季大扫除，你有什么独门秘籍？（附送断舍离清单）“零垃圾”可以解压？一家四口，坚持11年断舍离，被60个国家的人追捧超震撼纪录片《尘与雪》一部美得足以令人窒息的灵魂之作！BBC开年神作！耗费4年心血，帧帧绝美，全球首部……这部纪录片比《地球脉动》还要神秘

文章编号: 7bc94497e5d10ecc50570a6dca06db2c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (钦州市与中国银行广西区分行签署“十四五”期间全面战略合作协议) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278497&idx=1&sn=1fa0cc9ff9add95874a469603b4cd123

原标题：我市与中国银行广西区分行签署“十四五”期间全面战略合作协议深化政银多元化合作 推动双方共赢发展林冠王雄昌易光明见证签约8月23日，我市与中国银行广西区分行签署“十四五”期间全面战略合作协议。市委书记林冠，市长王雄昌，中国银行广西区分行党委书记、行长易光明出席签约仪式并见证签约。本次合作协议的签署，标志着我市与中国银行广西区分行的合作迈上了一个新的台阶。双方将在重大产业、重点项目、重大基础设施建设等方面开展多元化、个性化、特色化的战略合作。签约前，双方还就“十四五”期间政银合作有关事项进行了深入友好交流。△林冠（后排中）、王雄昌（后排左四）与易光明（后排右四）等领导见证签约林冠对易光明一行的到来表示欢迎，对中国银行广西区分行关心、支持钦州经济社会发展表示感谢。林冠说，钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央、自治区党委的部署要求，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，全力打造西部陆海新通道战略枢纽，加快建设北部湾国际门户港，做大做强做优向海经济。金融机构的大力支持将为钦州打开对外发展的局面，实现钦州经济社会高质量发展起到积极的促进作用。希望双方广泛交流，进一步深化政银合作，推动双方共赢发展。易光明对我市上半年经济社会发展取得的成就表示赞赏，对我市长期以来对中国银行发展的关心支持表示感谢。他表示，中国银行广西区分行将主动融入当地经济社会发展大局，通过高效务实的合作，为钦州市重大基础设施项目建设、重点产业集群打造以及小微企业发展等各项工作提供强有力金融支持，助力钦州全面实施“四轮驱动”战略，携手构建更加紧密的多赢共同体。副市长谢立品与中国银行广西区分行党委委员、副行长苏建华分别代表双方签署协议。市委常委、统战部部长，副市长李开创主持签约仪式。中国银行广西区分行党委委员、副行长兼风险总监杨福胜，我市杨斌、金玉璘、方建安、裴明等领导参加上述活动。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b7128038405795612a55ef1df605dfc0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (市委常委会召开扩大会议:​迅速传达学习自治区党委副书记、自治区主席蓝天立在钦州调研时的讲话精神) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278496&idx=1&sn=842ab149fccb1a1b6c8065d4b574ee2b

原标题：市委常委会召开扩大会议迅速传达学习自治区党委副书记、自治区主席蓝天立在钦州调研时的讲话精神林冠主持并讲话 王雄昌覃天卫吕洪安等出席8月23日，市委常委会召开扩大会议，传达学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神，传达学习自治区党委副书记、自治区主席蓝天立在钦州调研时的讲话精神，研究部署贯彻落实工作。市委书记林冠主持会议并讲话，市长王雄昌、市人大常委会主任覃天卫、市政协主席吕洪安等领导出席会议。△会议现场△林冠主持并讲话林冠强调要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务融入新发展格局，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展。切实把自治区党委政府对钦州发展的关心厚望转化为高质量发展的强大动力，抢抓大干三季度，决战决胜四季度，全力打好“十场攻坚战”，力争实现全年GDP增长“保九争十”的目标。全面实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要决战决胜、冲刺冲锋，全力确保平陆运河如期开工建设。深入贯彻落实习近平总书记关于全面加强基础设施建设的重要指示要求，认真贯彻好刘宁书记、蓝天立主席关于平陆运河建设的指示要求，把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程，攻坚克难、全力冲刺，举全市之力服务推动平陆运河开工建设，确保如期开工，助力广西打通发展的“任督二脉”。重点抓紧谋划推进饮水工程建设，抓紧谋划建设平陆运河经济带，抓紧建设独具岭南特色、滨海风光、宜居康寿的美丽运河城市。要打响特色产业品牌，推动县域经济高质量发展。抢抓用好新基建红利，积极扩大有效投资。推动县域产业与临港产业互动发展，推进县域特色产业加快集聚。坚持“无外不快、无外不大、无外不强、无外不富”，加大招商引资力度。要积极扛起“为民解难、为党分忧”的政治责任，扎实做好信访各项工作。深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，坚持人民至上、生命至上，以“时时放心不下”的责任感，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。抓细抓实防汛、防溺水等工作，压紧压实安全生产责任，确保社会大局和谐稳定。要坚持“在岗一分钟、干好六十秒”，凝心聚力抓落实。坚持专业人做专业事、专业事由专业人干，力戒形式主义、官僚主义，进一步加大督查考评工作力度。坚定发展信心，心往一处想、劲往一处使，思干思齐思发展，以实干实绩为全区稳增长作出钦州贡献。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 8ee2534cfad0a40b130f9abbff0b22ee
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (多彩暑假|(一)“老少颂党恩·喜迎二十大——雪山下的公园城市·烟火里的幸福成都”) 2022-08-23 成都市新都区西航小学校   成都市新都区西航小学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTc2MjQwNg==&mid=2247507923&idx=1&sn=c6680944cd76c1451cebcc8263866885

多彩暑假（一）为全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。为让学生的暑假过得更加丰富多彩，西航小学结合学生实际，特以“多彩暑假”为主题开展了系列德育活动。让我们一起来看看小朋友们以“老少颂党恩·喜迎二十大--雪山下的公园城市·烟火里的幸福成都”为主题的活动成果吧！（一）美术作品     李岳茹   杨涵涵                罗意佳                田子娇                 唐星语                 刘宇哲                刘芮汐                陈小愉             伍妙涵                 尹锦艺               李佳宣                 雷安琦             曾宇辰               曾映杰（二）毛笔书法 唐星语刘芮汐（三）硬笔书法 卿雨晴印杨雪罗意佳李婉仪陈小愉吴陈金高铖菲刘芮汐（四）文学作品 向上滑动阅读正文美丽的成都李佳萱蓉城，雪山下的城市。淌徉着千年蜀地文化，过去多少莺啼燕舞，翠柳飘絮。如今在党的领导下，百姓安居乐业，人民生活幸福安康。         我读过一本王宏甲先生写的《走向乡村振兴》手指翻阅着干净纸张，我认真地看着书中所写。广阔的天底下，乡村与振兴，因为党，紧紧相连一起。     “全心全意为人民服务”在辽阔的中国大地上演绎得淋漓尽致，也必将在中国振兴的路上得以诠释。无论是在那，他们都有一个名字——“中国共产党”。 早晨醒来，一拉开窗帘 ，一缕阳光映照在脸上就像一只手抚摸着我的脸庞，十分温暖。走到楼下，去散步，在公园一样的中庭里，老人坐在椅子上晒着太阳，老奶奶摆着龙门阵，年轻人在锻炼身体，学生拿着书本，在亭子里背诵记忆，小朋友们追逐打闹，做着游戏。这种惬意和美好，是因为共产党，才有今天的幸福的生活。因为有党，才有成都的美好，才使我们的生活安居乐业。一栋栋高楼插入云霄，一辆辆汽车川流不息的穿梭于宽敞的柏油路。一座座公园覆盖着成都的每一个角落。成都有美好的生活、美丽的风景、美味的食物......这一切，都是在共产党的领导下，老百姓才过上的幸福的生活。     小蜗牛奇遇记刘芮汐 明天就开运动会了，可小蜗牛闷闷不乐。   晚上，小蜗牛说：“如果我跑得非常快，就可以参加运动会了。”说完，就闭上眼睛睡觉了。天上的小精灵听到了小蜗牛的话，挥了挥魔法棒，奇妙的事情发生了。第二天，小蜗牛从睡梦中醒来，感觉到身上有些不对劲。走了两步，发现自己走得很快，它想：“我终于可以参加运动会了！”于是，小蜗牛赶紧来到运动会，报名参加了跑步比赛。跑步比赛的时间到了，起点上，有小白兔、袋鼠、小狗、小猫和小蜗牛，小蜗牛旁边的小狗看见了它，说：“小蜗牛，你怎么来了？跑步是你的弱点啊。”小蜗牛不理小狗，准备好跑步姿势。台下的观众有的在喊小白兔加油，有的在喊袋鼠加油，有的在喊小狗加油，还有的在喊小猫加油，就是没有喊小蜗牛加油的。这时，比赛开始了，小蜗牛从起点冲了出去，过了一会儿，小蜗牛还是一直遥遥领先，把其他小动物都甩在了后面，这时，观众们改变了台词，一起喊：——小蜗牛加油！小蜗牛加油！小蜗牛听到了加油声，跑得更快了。不一会儿，就跑到了终点。发奖的时候，小蜗牛成了第一名，得到了一个大大的奖杯，它开心地笑了。后来，小蜗牛成了一位送信的小动物，只要一拿到信，它就会很快送到。就算有千里路，也会很快送到。别的小动物需要一个小时送到的，小蜗牛半个小时就送到了。从此，小蜗牛成了跑得最快的小动物。向上滑动阅读正文大熊猫孙恺睿    大熊猫是哺乳动物，是稀少的动物，所以它是我们中国的国宝，它分布在四川，陕西和甘肃等地。因为大熊猫的外表十分可爱，人们都非常喜欢它。    大熊猫身上有两种颜色的毛发，一部分是黑色的，一部分是白色，大部分都是白色只有四肢和耳朵是黑色，眼睛好像戴了一副墨镜，憨厚温顺的模样让人看了目不转睛。    大熊猫最喜欢吃嫩竹子竹笋，有时也吃其他植物或少量的肉，它的食量惊人，就像一个大胃王。但也是因为它喜欢吃竹子，听说它的粪便不是臭的，是竹子气味，但是这是不是真的恐怕只有饲养员才知道。    大熊猫喜欢趴着睡觉，有时爬一爬树，有时在小河等有水的地方洗一洗澡，还有和伙伴们嬉戏，还喜欢在平坦的地面上悠闲散步，有时抬头望人们，有时却低着头好像在寻找什么，高兴的时候就在地上翻筋斗，像个大皮球似的在地上滚动。    大熊猫非常稀少，让我们一起来保护憨憨的大熊猫吧！新时代唐星语 时代像是一条奔流不息的长长的小溪，而人们像小溪中的小帆船，随着小溪顺流而行。我们生活中的一山一水，一草一木都会随着时代的变化而发生改变，新时代正向我们走来。自从党的十八大提出了“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善”的社会主义核心价值观，我们身边时时会出现温馨、暖人的一幕。有一次，我和妈妈乘地铁，进站时，我看到一位坐着自动轮椅的老爷爷也来乘地铁。大家见到后都纷纷为他让道，帮忙推老爷爷上地铁，老爷爷连声对大家说谢谢。到了下一站地铁的门开了，车身微微地向旁边倾斜，人流集中在车门旁。不好!眼看老爷爷的轮椅不断地住车门旁边滑，我正要起身的刹那间，有一位年轻帅气的叔叔眼疾手快一个健步上前扶稳了轮椅。太险了！大家纷纷表扬叔叔，说多亏了他，小伙子真不错。老爷爷回过神来也在谢谢那位叔叔。只见那位叔叔不好意思地挠了挠后脑勺，微微一笑。我站在一旁静静地看着这文明、友善、和谐的一幅画面，心着不禁涌起了一丝自豪之情，我庆幸出生在中国，出生在中国的这个新时代。我们伟大的祖国在这个新时代中创造了许多奇迹：支付的便捷，智能手机的普及，动车地铁的高速行驶，图书馆、森林广场等市政的建设……这些都给大家的生活带来了许多的便捷。随着精神和物质的丰富，人们的生活质量提高了，人与人之间的相处也越来越友好，四处洋溢着时代的新气息。作为新时代的接班人，我们要从小立志好好学习，长大后把中国的新时代建设得更好美好。向上滑动阅读正文未来的地球 吴陈金昨天晚上我做了个梦，梦见我到了外太空中。我好奇地环望了一周，太空可真是太美了。有的星球五彩缤纷、绚丽夺目，有的星球像坑坑洼洼的小山坡，还有的星球像蓝色的星河。我正在欣赏眼前的美景时，一个星球引起我的注意，它不像别的星球那样光彩夺目，反而显得特别陈旧。我很好奇，便飞到了那个星球上去，定睛一看，原来是地球啊！我看见了人们不断地砍伐树木，猎杀动物。我心想：要是一直这样下去，地球就会受到伤害，我再也看不见五颜六色的花朵了，再也看不到郁郁葱葱的森林了，再也看不见活蹦乱跳的小动物了。正在伤感之时，转头一看，以前清澈的河流已变得到处都是垃圾，人们还在不断地向河坝上扔垃圾。看到这里，我心里觉得十分不舒服，真想飞下去跟他们理论。突然，一阵雷声把我从睡梦中“叫”醒了。我很纳闷，不知道为什么人们要这样做？这样做了地球不会“报复”我们吗？地球“生气”了可是很可怕的。于是我决定做一个小小劝导员，劝导人们保护森林，保护环境，保护动物。这样地球才会变得更美好，我们也会更幸福。钦州的白海豚石宇浩  世界如此之大，中国海洋的面积十分辽阔，我观看了中央十台播出的《跟着书本去旅行》， 感受到中国海洋的物产是多么丰富，也了解到了钦州白海豚的故事。白海豚也叫“中华白海豚”，主要生活在钦州附近的海洋里，当地的渔民称为“白忌”或“海猪”，它有着鲸鱼一样的尾巴，人一样的大脑，鲨鱼一样的鳍，可它没有鲨鱼那么凶猛。刚出生的白海豚颜色是黑色的，体重大概10公斤，身上还有很多褶皱。由于海豚属于哺乳动物，白海豚妈妈会把刚出生的小海豚抛出海面帮助它呼吸，时间为十五分钟左右，后面小海豚就可以自己游泳了。灰色的海豚为青年时期的白海豚，白色的海豚才为成年的白海豚。白海豚的数量比较稀少，它有着“海上大熊猫”的称号。但是近年来得到人类的重视和保护，它的数量也渐渐在增加，据统计从2004年到2011年数量从98只增加到了176只左右。白海豚很善良，如果人在海里遇到了危险，它就会去救。有位小男孩每天下午放学都要到这片海洋里游泳，有一天他照常来到海边去游泳，可等他准备上岸回家，突然怎么都游不上去，他拼命地挣扎，眼看他马上就要被海水吞没，突然有两只海豚出现救了他。目前他现在是一位教授了，这位教授说，当时他非常感动，他预测那两只白海豚两岁左右。在记录片里有这样一个镜头——在钦州的海边有一位老爷爷正在织网，一个孩子问：“您在捕鱼的时候有海豚跟您抢食物吗？”爷爷说：“会呀！白海豚会抢鱼吃，白海豚捕鱼的地方就在三娘湾，听别人说这里以后要建一个工厂。”我希望白海豚越来越多，人类不要破坏它们的家园，给它们一个安全，温馨的家园。   向上滑动阅读正文我的家乡变化高铖菲从前，有这样一个地方，那里道路高低不平，交通不便，通讯不畅，河水浑浊发黑，垃圾随处可见，到处又脏又臭，苍蝇满天飞。由于树木稀少，鸟儿也很少……据爷爷奶奶说，以前国家教育、经济等各方面都很落后，那是因为国家穷，国家穷了，我们的小家也穷，吃不饱饭、穿不上新衣服是常有的事。现在我们国家经过几代人的努力奋斗、辛勤劳动越来越富强了，我们的小家也越来越富裕了。如今，我的家乡发生了翻天覆地的变化。交通四通八达，大家出门都能坐上公共交通工具到自己想去的任何地方；每家每户都能用上电子产品，通过互联网宣传我的家乡，电商平台将家乡的特色农副产品销售到很远的地方，甚至国外，乡亲们的经济条件也越来越好。家乡的环境也越来越美了。河水清澈见底，鱼儿在河里自由嬉戏；垃圾先是分类扔，再经过处理，部分垃圾可回收利用，变废为宝，几乎看不见苍蝇了；道路两旁都种上了梧桐树，还修建了许多街心公园、森林广场等，到处生机盎然，就连鸟儿也多了不少。家乡的人也变了，他们开始懂得了爱护生活环境，不再乱扔垃圾。很多人还在自家养上了花草来欣赏和净化空气。在每年的3月12日植树节这天，也带来家人到郊外种上小树。家乡每时每刻都在变化，我一定要好好学习，继承先辈们吃苦耐劳的精神，把未来的家乡变得更美丽。我的珍贵礼物 黄天浩在很多同学的眼中，礼物就是玩的、吃的，而在我的眼中，老师对我们的关心和爱护就是最珍贵的礼物。有一次，我和同学在操场上玩，我们玩得正高兴，这时一个高年级的同学向我冲了过来，一下子把我撞飞了。我摔倒在地上，感觉浑身都痛，半天都爬不起来，还是旁边的同学把我扶了起来。他们七手八脚把我扶到了班主任王老师的跟前，王老师一边着急地问：“你哪里受伤了？伤得严不严重？”一边打量着我。听到了老师对我关心的话语，看到老师担心的神情，我的鼻子一酸哭了起来。王老师更着急了，马上拉着我，在我身上到处看。当她看到我的胳膊肘和膝盖处破了皮，马上给为我的伤口消毒，又不停地问我手能不能抬起来，能走路吗？走起来什么感觉？哪里痛？我还在哭，只能用点着或者摇头来回答。同学们一定都以为我是因为痛或者委屈而一直哭吧？不是的。我是因为王老师对我的关心和爱护感动得哭了。或许你们也会觉得我是一个矫情的人吧？你们错了。上次做饭时，我不小心把手切破了，流了那么多的血，都没有哭。你们一定会很好奇，我为什么会哭得这么厉害吧？因为我的父母长期在外面打工，我和奶奶住在一起，奶奶也要工作，所以我一直是一个比较独立的人，什么事都自己做。当我看到王老师那关切、焦急的眼神时，我仿佛看到了我的妈妈，我小时候摔着时，妈妈也是这种眼神。还有平时王老师工作那么忙，除了给我们上课，就是坐在办公室前改作业或者在为给我们上课做准备，有时候一边忙一边处理我们层出不穷的“突发事件”。繁忙的她还那么有耐心地来关心我，给我处理伤口，怎能让我不感动？王老师无微不至的关怀和爱护，对于我来说，这个礼物比什么都珍贵。（五）摄影作品 陈小愉肖美萱余培雯吴陈金                                      唐星语     西航小学少先队充分发挥活动育人的重要作用，引导了青少年不断体验学习成长，激发队员们的自主能动性，促进他们“德智体美劳”的全面发展，也记录了他们探索成都山水人城和谐相融的新实践。编辑：周蕊莎审定：庄帮云文明自信担当自强

文章编号: 159030aaab8e70ee675cb5ec5a1a1bb0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (如果有一天,我能够拥有一条渔船) 2022-08-23 R三七+   R三七+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDA5NzAxOQ==&mid=2247484795&idx=1&sn=5cc72ba332067da44f9b058fbe6a5e7d

美好的时光在路上Good times are on the way渔村篇当闹钟成为睁开眼的穴位当搬砖填满生活的所有空隙脑海里会不会突然冒出退休生活的想法那个时候我们是送小朋友去上学亦或是在广场上扭摆四肢还是在古镇听着雨声闻着茶香或者在一个小村庄打理小菜园今天让我们带着退休的最高理想躲进一个小渔村感受海边人民的一年四季和边境人民的一日三餐北部湾开发区主要的三个城市就是北海、钦州和防城港其实再往边上走走，就是越南搁疫情前，那绝对就是中越跨境之旅的节奏啊📍 钦州🚢追中华白海豚三娘湾（可从钦州汽车总站换乘旅游专线车直达），北部湾内一个迷人的小渔村，它是中华白海豚的故乡，中华白海豚一生之中是可以变化为三种颜色的，分别是蓝色、粉色和白色，每年的8-10月可以看白海豚，当然它也是绝佳的海上日出观赏地，天空的颜色不停变换与小渔村点点灯光形成鲜明对比打卡三娘湾的三娘石、海狗石、天涯石、同心石，沿海欣赏奇石登顶三娘湾的乌雷岭，广西沿海制高点，一山观三市：北海、钦州、防城港散步三娘湾的风情渔村，体验摸虾拾贝、赶海观光，感受宁静渔村生活乘船出海，撒网捕鱼，近距离观赏“海上大熊猫”中华白海豚钦州还有大芦村古宅、八寨沟、仙岛公园、龙门群岛钦州招牌美食：钦州猪脚粉📍防城港🚢吹边关小城的东南亚风防城港，东兴口岸是一个具有越南风情的地方，与越南隔海相望，让人流连忘返。如若不是疫情，想必两国反复横跳的感觉别具风味打卡防城港的“边陲明珠”-防城港跨海大桥，远观港口码头穿越企沙渔港尽头的防波堤-长堤，感受世界尽头的孤独感步行海天一色白浪滩，遥望红白相间的灯塔，夕阳西下，万尾金滩，风情万种（从“万尾金滩”到北海十里银滩，开车只要一个多小时）遇见中国唯一的海洋民族-京族，有幸亲眼见证高跷捕鱼、虾灯捕虾漫步越南风情街，东兴边贸商业一条街，走过大清国界碑、胡志明亭、北仑河，穿上奥黛（越南旗袍）与斗笠，秒变越南姑娘，遥望对面“中国深圳”之称的越南城市-芒街欣赏簕山古渔村与落日组成的美画防城港招牌美食：海鸭蛋（吃海鲜长大的鸭子生出的蛋）、卷粉、越南鸡肉粉篇三走吧跑吧让我们去钦州看中华白海豚去防城港遥望芒街

文章编号: ab790eaa93ea06227c616dfc4900aa52
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (钦州市浦北陈皮产业园举行合作协议签约暨开工仪式) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278483&idx=1&sn=bf282ac1b39e2fe00cffa1264ab52b03

原标题：小陈皮大产业 助力乡村振兴钦州市浦北陈皮产业园举行合作协议签约暨开工仪式林冠宣布开工 王雄昌吴浩岭姚春张春波等致辞 覃天卫主持8月23日，钦州市浦北陈皮产业园合作协议签约暨开工仪式在浦北县举行。市委书记林冠出席仪式并宣布开工。市委副书记、市长王雄昌，自治区供销合作联社党组书记、理事会主任吴浩岭，广西中医药大学校长姚春、广州医药集团有限公司副总经理张春波等分别致辞。市人大常委会主任、市陈皮产业发展工作专班主任覃天卫主持开工仪式。△林冠(右八)，吴浩岭(右七)，王雄昌(左七)，覃天卫(右六)，姚春(左六)等领导嘉宾出席仪式王雄昌表示，今年以来，钦州市深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，认真贯彻落实中央、自治区和市委的决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，深入实施县域经济高质量发展攻坚行动，因地制宜培育特色产业发展，以“一县一策”支持“一县一业”做大做强。下一步，钦州市将加大对陈皮产业的支持力度，力争把陈皮产业培育发展成为产值超百亿的特色产业，把浦北建设成为全国、全区有影响力的优质大红柑种植基地、陈皮深加工基地和陈皮产品交易集散地。期待更多企业家关注、支持、投资钦州，共享陈皮市场的大机遇，共创互利共赢的美好未来。吴浩岭表示，将努力在优质种苗繁育、种植示范基地建设、优质农资供应、销售渠道拓展、区域品牌打造，特别是陈皮“官仓”建设，促进浦北陈皮组团式、集群化、全产业链发展等方面献策献力，推动形成浦北陈皮一二三产业深度融合的高质量发展格局，打造超百亿元特色农业产业，为全面推进农业农村现代化和乡村振兴作出新贡献。姚春表示，将通过输送培养人才和技术，与钦州相关企业一起建立研究基地，研究分析浦北陈皮等其它药材物质基础和药效，明确质量标准，研发大健康产品，提升陈皮的科技附加值，充分发挥其经济效益和社会效益。张春波表示，与钦州、浦北在陈皮产业链的合作发展前景广阔，期待一起携手耕耘大健康产业，凝心聚力共助乡村振兴。△仪式现场市委常委、政法委书记、浦北县委书记古保华在介绍浦北陈皮产业总体发展情况时表示，要进一步提振抓落实的精气神，切实抓好陈皮仓储、陈皮庄园、检测中心等配套项目建设，争取早日实现浦北陈皮百亿产业，成为企业、果农和党委政府都有获得感、幸福感的标杆项目，为钦州全面实施“四轮驱动”战略作出浦北新贡献。△自治区供销合作联社与钦州市人民政府共同推进陈皮产业高质量发展战略合作协议签约自治区供销合作联社理事会副主任秦昆与市委常委、统战部部长、副市长李开创分别代表双方签署共同推进陈皮产业高质量发展战略合作协议。浦北县人民政府与有合作意向的企业代表签约。△浦北县人民政府与有合作意向的企业代表签约陈仅、李云昌、方建安、覃重、裴明等领导参加仪式。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: e9b88d4e207dc59f1ea62ed820820f9a
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (读图丨疫情防控别大意,行为准则要牢记) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278478&idx=3&sn=4d9021c727afd20209b013ff6ca0955c

来源丨健康报编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f10796ca3d5dc5e6e6e6b640870d08e2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (稳了 !这个项目顺利实现中间交接) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278478&idx=1&sn=4ab63b7ef28b681341cba83a46d11804

8月15日，广西华谊新材料有限公司75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目原料和产品罐区及丁醇装置顺利实现中间交接，标志该项目原料和产品罐区、丁醇装置正式转入生产准备阶段，为后续的投料开车、联动试车与生产准备奠定坚实基础。△75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目现场。原料和产品罐区及丁醇装置是广西华谊新材料有限公司75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目的重要储运设施和工艺装置，是该项目首批中间交接的工程。其中，原料和产品罐区占地面积约24.4公顷，共储存15种不同的原料和产品，总罐容达到40多万立方米，预计年周转量约230万吨。该项目原料和产品罐区2021年1月开工建设，丁醇装置2021年3月开工建设。一年多来，该公司和各参建单位不断克服全球新冠肺炎疫情带来的困难和挑战、钦州高温多雨气候条件对项目设备采购、现场施工等的不利影响，按合同工期达到高质量中间交接的目标。据了解，广西华谊75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目是基地二期项目的重要组成部分，是华谊集团单体投资最大的项目，对华谊集团钦州基地建设及未来发展具有十分重要的意义。该公司相关负责人表示，要不断延伸下游产业链，为钦州石化产业发展、形成北部湾沿海石化产业集群、打造钦州国家级石化产业基地贡献力量。来源丨融媒体记者 赵冠雄 通讯员 吴吕归 刘 婷编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 55a953f1977def61b06e62137304cec9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨鱼肝油不是鱼油,家有宝宝的注意了) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278478&idx=2&sn=2afb3f680dc0ddfe76a2f6a76de84b81

主播海绵实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: f449a78a0ab568aa825b710dbafb96c7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【江门人专属福利】三方补贴,打卡中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,全程纯玩!) 2022-08-23 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653385868&idx=2&sn=8d8ba535e47ef00bdeef964e7e08e6bb

【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府、景区、酒店三方补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  

文章编号: ea5a13bc74cba397d5c026b3f99b9cd9
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (盘点钦州那些最好玩的景点!人少景又美,短途旅行的好去处~) 2022-08-23 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247523383&idx=2&sn=e97487c570dac8b9810cf89f8bd13ed6

钦州作为广西唯三的海滨城市但是它的光环好像却一直被北海和防城港掩盖着这让很多人都好奇难道钦州没有好玩的地方吗？那肯定不是啦！钦州也有着许多特色又好玩的景点今天就给大家盘点一下吧~钦州是一个地质构造极其复杂的城市，所以整个城市内有三十多处被评定为4A级的景区，那么在钦州好玩的地方有哪些呢?下面就整理了钦州好玩的地方排行榜，一起来看看吧!一、三娘湾在钦州好玩的地方排行榜中三娘湾是到当地必去的，超宁静的环境是休闲的好去处，不过这里最大的风采并不是自然环境，而且附近海域的中华白海豚，不过想看到它们的话还是需要的点运气的哟!二、七十二泾七十二泾简单来讲就是被将岛与岛之间环绕起来的水道，如今的它也有着南国蓬莱的美誉，主要是沉船游览的方式坐着就能欣赏到所有的风景，而且往返的价格也不是很高。三、八寨沟八寨沟有着非常吸引人的原生态自然景观，多样的植被造就出了气温极其舒适的环境，尤其是夏季，这个点可以说是当地的人的避暑圣地，不过因为地理位置和地势的关系，建议最好是选择晴天游览会更好。四、六峰山六峰山是一个去再多次都不会腻的地方，自然环境好到爆，各种人文遗迹上百处，有革命性很浓厚的，也有着不少纪念性很强的，不花点时间景区还很难都走完的。五、大芦村古宅大芦村古宅作为当地有着浓厚历史文化底蕴的地方，是很有必要去一次的，目前所村内所看到的古宅大多都是建于明清两代，周边依山傍水，古静幽深，别有一番韵味。六、五皇山在钦州好玩的地方排行榜中五皇山有着多样的旅游资源，高价值的参观点非常的多，而且常年被云雾环绕的密林、幽谷给人的感觉多了一份神秘感。七、仙岛公园仙岛公园共分为三个点，每个都有着各自的特色，仔细走到里面还会发现大片的红树林，景色超美，如今公园内配套建成的风轮台、金鼎坛等和周边不少的景点是遥相呼应着的。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: e539186ae6073e92b2e539f2116a4e4b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (到乡村过暑假吧!广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路) 2022-08-23 八桂文旅   八桂文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0NTQyMA==&mid=2247492072&idx=2&sn=c4b9ba6e5be37143b33974f9cf653e5a

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。相关链接暑假旅游好去处128条全国乡村旅游精品线路↓↓↓北京鬼斧神工 农耕研学之旅（房山区）游船尽欢 千年运河之旅（通州区）红色信念 非遗手工之旅（顺义区）畅享自然 沉醉田园之旅（大兴区）消夏避暑 历史文化之旅（平穀区）山水画廊 氧吧亲子之旅（延庆区）天津“风吹麦浪丰年美”田园小镇休闲游静海大运河风光游美丽乡村采摘一日游“生态蓟州·田园如诗”之旅河北承德坝上满蒙风情之旅田园雅居健养之旅“水晶盛夏 游学并行”保定乡村博物馆之旅山西大同市得胜堡群赏景、游玩之旅阳泉市红色记忆之旅朔州塞上风光田园之旅吕梁汾阳贾家庄乡村研学之旅临汾市乡村夏季游线路太原市“红绿交错清凉避暑游 ”线路内蒙古喀喇沁旗红色体验游林俗研学之旅草原火山研学游“读万卷书，行万里路”乡村研学主题线路几字弯乡村风情之旅辽宁文明起源 古城烟火 辽西文化走廊寻村之旅钟灵毓秀 群英印踪 义勇雄魂啔源之旅品味乡野 浸享古今 辽宁古村新貌之旅乡间紫气 非遗传家 东北民族风情之旅吉林吉林市 “天赐凉缘·避暑度假”之旅通化市“文化相伴·逐梦田园”夏季研学之旅延边州 “红色足迹·民俗体验”之旅四平市 “叶赫故里·满乡风情”乡村游松原市 “生态研学”之旅白城市 “鹤舞湿地情·民俗休闲游”研学之旅黑龙江横道河子七里地村美丽乡村之旅虎林市千岛林生态湿地观光之旅鸡西侵华日军靰鞡草沟地下要塞红色游避暑乘凉、红色生态之旅东北抗联红色游上海花果宝山亲子时光之旅美丽乡村体验之旅新浜红色休闲游荡里浦江，有米有你体验之旅绿色闵行 郊野有约江苏“酸甜苦辣”研学体验游（镇江）“乡见·锡阳” 田园野趣两日游（无锡、常州溧阳）“相约红色圣地 品味田园风情”乡村2日游（泰州）“不忘初心”红色文化乡村之旅（徐州）浙江“灵秀瓯江，山水寻源”之旅“问稻”良渚，丝里江南之旅“星火盛夏，红旗追寻”之旅“欢畅一夏，古村避暑”之旅安徽“状元故里 避暑研学”亲子之旅“红色新征程 立夏烽火行”红色之旅福建乡间田野，永泰梧桐嵩口研学游三明世遗探秘之旅“花样漳州 人文世遗”文化之旅“岚岛往事”研学之旅江西古村乡愁寻根之旅魅力文化邂逅之旅乡村“森”呼吸之旅山东济宁儒乡慢境文化体验之旅烟台酒庄风情休闲游威海“红色情 古风行”乳山市红色文化之旅日照千年莒文化之旅聊城东阿阿胶体验之旅河南“郑韩文化”研学探古之旅诗画研学之旅清爽太行研学之旅太极拳体验和红色研学之旅仰韶文化探奇之旅湖北红色文化体验游寻访红色足迹，坚守初心使命清凉一夏欢乐之旅广东粤乡寻韵之旅红动古道 绿动乡村——中央红色交通线亲子研学游东方红城 农运摇篮开平碉楼侨乡文化之旅海陵岛海丝文化休闲游“红色热土、凤凰美食”之旅“寻觅山林奇境 探索人文之美”研学之旅广西“乡”约贵港——红色文化研学之旅柳州——水韵山语夏光之旅乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游百色“红城福地·宝藏小城”精品游“品陶摘荔观豚”之旅海南“五指山下看非遗”亲子乡村游“向往的乡村生活”亲子游重庆乡村度假研学游壮美三峡观光游四川“追寻红色记忆，重温峥嵘岁月”红色文化研学之旅“诗画山乡、牧歌田园”农耕乡情之旅“品悠悠古韵、拾千年非遗”文化寻踪之旅“清凉避暑地，登山戏水行”悠然清凉之旅贵州漫游乌江画廊，走进苗乡之旅石林奇观，研学之旅探访生态峡谷，开啔清凉避暑之旅仲夏夜之梦，星空露营之旅追寻红色记忆，重温娄山关之旅云南大理州“南诏古国·体验文博”之旅昆明市“石林奇观·体验阿诗玛”之旅怒江州“天境怒江·峡谷探秘”之旅西藏古象雄文化旅游精品线路内环线感受生态绿意 感悟红色历史之旅当惹雍措环湖之旅“见证西藏”拉萨博物馆研学旅行“藏源山南 盛世边疆”红色乡村旅游陕西“饮汉江水 品富硒茶”秦巴康养之旅“走进秦岭基因库”自然科普研学之旅探访“秦岭四宝” 自然生态体验之旅“醉美一号公路”黄河文化探索之旅商于古道文化体验研学之旅甘肃甘川古道 重走长征研学之旅天水之间 畅享青鹃亲子之旅青海非遗历史文化之旅回顾千年历史民俗文化体验之旅“梦幻海北”红色文化体验之旅宁夏清凉固原红色研学游贺兰山东麓亲子研学游怀旧石嘴山工业研学游中宁枸杞采摘研学游新疆昭苏天马文化体验游可可托海休闲观光之旅罗布人村寨秘境之旅生态文明与世界自然遗产探索之旅达里雅布依古村落探秘之旅新疆兵团在西北之北向祖国致敬——边境哨所红色自驾游重走沙海老兵路——致敬英雄之旅游客也可以通过各互联网平台便捷获取线路周边更多信息。在高德地图APP首页搜索“乡村是座博物馆”“乡村旅游地图”关键词，就可以进入“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路推荐地图，一图浏览线路周边乡村旅游重点村，直接导航前往。抖音将开设“乡村是座博物馆”官方话题，聚合平台产品和资源，整合相关公益项目和文旅达人力量，深入立体呈现线路亮点和周边商品。小猪民宿APP将上线“乡村是个博物馆”线路周边民宿产品推广专区，在小猪民宿APP与官方媒体矩阵进行集中推广。途家、美团等平台将结合暑期宣传推广主题，加大对线路周边民宿、景点的推广力度。信息来源 | 文化和旅游部官网 文旅之声综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在 看 ”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议   。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！广告位留给您！！温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请长按下面二维码关注我们。点个“在看”让更多人看到好文

文章编号: 20ce10f06af8f7e03f43831d15ade2a4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (王雄昌率队调研休渔期后海上疫情防控工作) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278429&idx=1&sn=63b2e03e8762dfc5810ef80251867791

原标题：王雄昌率队调研休渔期后海上疫情防控工作全力做好边海防疫情防控工作 坚决守住“外防输入”防线8月22日，市长、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌带队到钦南区龙门港镇调研休渔期后海上疫情防控工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于强边固防和疫情防控工作的重要指示精神，落实自治区和市委有关会议部署，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，扎实抓好边海防疫情防控工作，全力筑牢群防群控防线，切实以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△王雄昌（左二）到亚公山调研海上打私防疫执勤点情况。王雄昌首先来到龙门港渔港码头，听取龙门港镇涉渔船舶疫情防控工作汇报，详细了解疫情防控措施落实情况；随后乘船出海前往亚公山，调研海上打私防疫执勤点工作情况，并前往七十二泾海事码头，沿路调研龙门大桥周边海上拦阻设施有关情况。王雄昌指出，当前，我市疫情防控形势依然严峻复杂。各级各部门要深刻认识疫情防控工作的艰巨性、反复性，始终绷紧疫情防控这根弦，从严从实从细地落实好各项防控措施，抓好边海防疫情防控各项工作，坚决守好祖国“南大门”。要压实各方责任，层层设防、层层阻击，做严一线、做实二线、做强全线，坚决守好守牢海上、海岸、陆地“三道防线”，全方位阻断疫情输入风险，切实巩固来之不易的疫情防控成果。要加强海防管控，强化渔船进出港检查和管控，全面摸清进出港船员底数，建立“白名单”制度，运用大数据技术，动态、精细化做好渔港渔船渔民和进出港物品的疫情防控工作，严防疫情从海上输入。要突出以“防”为主、以“管”为要，进一步查隐患、堵漏洞、补短板、强弱项，规范做好核酸筛查等工作，落细落实各项疫情防控措施，高效统筹疫情防控和经济社会发展，全力维护人民群众生命安全和身体健康。曾智、吴永辉等领导参加调研。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 565bc12ef2baa36c4190fed5eb718fe
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (今日处暑) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278429&idx=2&sn=3a197b5bb537409213a90026fedbe877

 四时俱可喜  最好新秋时 今日11时16分我们迎来处暑节气浦北陈皮育苗基地，处暑农作忙。丰韵 摄处暑，二十四节气中第十四个节气处暑即“出暑”意味着暑热之气到了尾声气温将呈明显的下降趋势代表由炎热向寒冷过渡浦北茶园，茶农乐。丰韵 摄“禾”是指黍、稷、稻、梁类等农作物的统称；“登”即是成熟的意思这时候稻、梁等农作物逐渐成熟意思是提醒人们进行秋收即为秋收的时期由于处暑时节气候渐渐干燥，这时候容易患口干、咳嗽等疾病，要注意勤补水，多吃一些滋阴润燥、补肺养心的食物，如银耳、百合、莲子等。8月21日，湖南省永州市蓝山县所城镇新山田村，层叠的梯田里水稻渐次成熟。彭华摄（中经视觉）处暑之后，秋意渐浓正是人们畅游郊野迎秋赏景的好时节处暑过，暑气止就连天上的那些云彩也显得疏散而自如民间向来就有“七月八月看巧云”之说其间就有“出游迎秋”之意处暑来临之际，可适当选择慢跑、爬山、散步、太极拳等运动，消耗体内多余的热量，排泄多余的水分，达到清热除湿的目的。秋高气爽。丰韵 摄处暑前后冷空气南下次数开始增多此时我国北方地区“离离暑云散，袅袅凉风起”南方地区则是“立秋处暑正当暑”天气依然炎热“秋老虎”继续发威严格意义来说，只有日平均气温连续5天降到22℃以下时才算进入秋高气爽的秋季，这一时间节点往往要在“秋分”节气以后。正是迎秋赏景好时节愿我们于伏去秋来之际以梦为马不负韶华在初秋与恣意欣喜相逢！来源丨钦州发布 融媒体记者 丰韵、经济日报微信、网络 制图丨黄琼琳编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: a4f8ac5e1c3faae65a7067ded4ecf69e
-----------------------------------------------------------------------------
