文章总数: 63 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西六大自驾游路线,成功避暑,感受夏天的清爽!) 2018-07-23 游大新  其他 游大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532368531&ver=1016&signature=Zdn1uRHKjPUZi6Q1AV9JU423JSUJy2WqiD767k6WtYJDKdoj3C8bgbvrfeQooBuLWwxQJo5aboc9Xe7-fyZtEAosz7*Pj2q3m7TAmH9DS0MPA94MJbzYMQZgSORHscz0&new=1

新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

你有多久没去看过广西山水了

炎炎夏日，你是不是也准备来一场避暑之旅？

饱览广西绝美风光

漫步于山间小径，融化于翠绿之中

这六条自驾游路线

你需要了解一下！

即将开啔一场自驾游出行

壮美风光之旅

推荐路线：南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

凌云县

凌云位于广西西北部，县域面积2053平方公里，县内生态环境优美，空气纯净圣洁，水质优良稳定，被称为“天然氧吧”。凌云有三张名片，城古、茶香、湖秀。荣获中国茗茶之乡、世界长寿之乡，国家园林县城、国家卫生县城、是全国首个“全国异地长寿养老养生基地”。

天下第一壶

凌云古城

纳灵洞

茶山金字塔

乐业县

乐业县，位于广西壮族自治区西北部，地处云贵东南麓，这里山高穀深，生态优美，气候宜人，是行行摄摄、旅游休闲的好地方 。乐业的行摄资源丰富而独特，现已发现的天坑有28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”。

马蜂洞天窗观景台

穿洞天坑

罗妹莲花洞

布柳河仙人桥

速降体验

天峨县

优美而多情的小城，生机而盎然，喧嚣而又宁静，有龙滩大峡谷的壮观，又有红水河的婀娜，仙人桥的柔情，有燕子洞的神奇，有大山原始森林的葱郁等等。

川洞河燕子湖

龙滩大峡谷森林公园

红水河峡谷

南丹

南丹的气候独特，冬无严寒流、夏无酷暑，年均气温16.9℃，山清水秀，洞奇多姿，民俗古朴，是旅游避署的好胜地。

歌娅思穀景区

南丹白裤瑶生态博物馆

丹泉洞天酒海景区

丹泉洞天酒海景区位于南丹丹泉酒厂内，形成于3.5亿年前的天然山洞，是目前国内最大规模的藏酒洞，开发建设面积近10万平米，可以存放原酒5万吨。

边关异域风情游

推荐路线：南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园

到崇左必须去亚洲第一、世界第二跨国瀑布之称的大新德天跨国瀑布景区，不同时节，德天瀑布会展现不同的美。春季，崖草泛青，山花吐艳，木棉似火，与绿色梯田相应成辉。

这条山水画卷自驾游之路

充满了美景

友谊关我国九大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，尤如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。

弄岗国家自然保护区

弄岗国家自然保护区，位于龙州县中北部逐卜、武德、上金乡之间的石山地区，是我国具有国际意义的陆地生物多样性A级保护点之一。

法国驻龙州领事馆旧址

法国领事馆旧址位于龙州镇利民街，四周皆为民居。进入其中，可看到楼房别具特色，地面铺著石板，屋顶覆以金属瓦片，中间两座旋转式楼梯和楼板均用枧木精制，整个建筑坚固而别致。

龙州起义纪念馆

龙州起义纪念馆，座落在纪念广场的南端，2004年8月19日落成。馆内收藏著龙州起义时期和中国红军第八军许许多多珍贵的革命文物和历史资料。

明仕田园

这里没有太多人为的修饰，只有纤尘不染的宁静与安详，这里就是人们梦境中的世外桃源。

在浓淡相宜的自然山水当中，有纵横的阡陌、有耕作的水牛，也有勤劳耕种的农人，淡淡的，犹如中国山水画中的景象。

具体行车路线：

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）

最炫自驾路

推荐路线：南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

推荐理由：蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

大化红水河百里画廊

大化红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，长50公里,方园200多平方公里。大化水电站闸坝后，红水河河道形成了宽300—500米，深30—50米的峡谷水库，河水清幽，两岸群峰屏立、竹木葱葱。

红水河百里画廊

板兰峡谷

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄的盘山公路有一个有趣的名字,"八里九弯"。

这条路途径的风景是那样美丽,独特的喀斯特地貌成就了七里弄千山万弄、山基相连、千峰耸立的壮美风光。放眼望去,山外有山,山影相叠,如游太虚。

这条路又是那样的惊险,如果说平日里颠簸的山路已足够让你眩晕,那么请你千万别登上这条像怒江七十二拐一样惊险的天路,这里是真正的"山路十八弯"。

然而纵使山路崎岖,八里九弯令人炫目,依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

都安

“九分石头一分土”是都安瑶族自治县自然环境的真实写照，都安则被称作“石山王国”。

都安澄江国家湿地公园

都安地下河国家地质公园，位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带地处，地处桂西北裸露岩溶区中西部，占地面积210平方公里，园区内地质遗迹类型丰富、齐全、典型，分6大类

（都安地下河国家地质公园）

（都安地苏地下河风光）

具体行车路线：从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

丰富的文化之旅

推荐路线：南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

黄姚古镇被许多人誉为人一生要去的50个地方之一，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人的心。

古街按九宫八卦阵势布局

大街小巷均用青石板铺砌而成

一条主街延伸出八条弯弯曲曲的街巷

宛如一大迷宫

清晨的黄姚古镇应该是什么样的

如梦似幻？千娇百媚？如诗如画？

姑婆山

姑婆山5A级景区荣获广西十佳景区、中国最具影响力森林公园、国家生态旅游示范区等称号。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

五棵樟大草坪、仙姑庙

九铺香酒厂

银河落九天瀑布

广西贺州十八水

广西贺州十八水原生态景区距市区中心仅21公里，距贺州姑婆山景区约1公里，景区内山高林深，瀑布成群，奇石斗妍，古树参天，原始森林覆盖率达92.3%，年平均气温18.2℃，相对湿度85%以上，空气中负氧离子含量达每立方厘米6.5万个以上，冬暖夏凉，气候宜人，是华南地区最富足的原生态天然大氧吧。

在此深呼吸，有助于清理肺部污染、起到养生健身之效果。

可观赏到落差近300米的七级跌水群龙瀑布，其势之雄伟堪称粤桂湘三省边地第一！是广西最高的叠水瀑布！

桂林山水游玩之旅

推荐路线：桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

龙脊梯田

龙脊梯田以其悠久的历史，良好的生态，丰富的种质资源，蔚为壮观的梯田景观和独特的壮、瑶民俗风情吸引著无数的游客流连忘返。

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

猫儿山是桂林山水灵气之孕育者，华南第一高峰，红军长征越过的第一高山。它的巍峨大气和秀丽的风景交融，集“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀”于一体，在华南是独一无二的。

▲华南之巅，傲视群峰▲

▲梦幻云海，如入仙境▲

阳朔西街

阳朔西街，是阳朔县的一条步行街，位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。

明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等古老的建筑保存皆较完整。每年，这里都接待了上千万人次的游客。

都说桂林山水甲天下，那么阳朔西街是你到广西一定不能错过的游玩。

阳光沙滩滨海之旅

推荐路线：南宁—防城港—钦州—北海

提到海滩，你首先会想到什么？是琳琅满目的海鲜？还是随处可见的越南人？是沙滩绵延十里的金滩？还是海滨度假胜地银滩？

防城港

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

有时间的话，来一场广西自驾游

感受夏天的清爽

珍惜当下时光

不是为了匆匆地赶路

而是悠然欣赏的自在

来源丨 旅游广西

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

文章编号: 15435d010215e33ab6aac5e136de9aaf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这个暑假最受大庆家长期待的研学营榜单!你最想送孩子去哪一个?) 2018-07-23 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532343315&ver=1016&signature=4NJC8gNr27svs7oTtkrull4PFuSPWxPsuYGgQ8SkHtSf8EHIDdivdmGhZz6dWWKDEXwVCJNq*ElAbgJ-Aot1R8u8pF8mBBui4AVRvMoMhvIsgp9wxubTg85IplYBCI48&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的旅程已经完美收官。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

第一天

今日主题：初识北京 探访老北京文化

上午：集合出发，背起行囊，心怀梦想，一路欢歌笑语。

下午：军事基础训练，单兵队列动作，分组编班，破冰组队；

活动地点：【什刹海】是北京历史风貌保存完整的街区，常用“西湖春、秦淮夏、洞庭秋”来赞美其神韵；

活动内容：

1、什刹海的夏天如秦淮的夏天一样，美景当前，拿起手中的纸和笔将它画下；

2，周围坐落著许多四合院，它会不会和电视中一样呢？大宅门前的石狮子有什么讲究呢？跟著我一起走进什刹海，寻找历史文化的痕迹吧！

3、采访老北京人，听他们讲述他们眼中的北京。

晚上活动内容：

一、军训：军事基础训练，单兵队列动作；

二、总结今天的所见所闻，写下感想，你看见的北京和想象的是一个样吗？

三、温习采访、汇演内容。

第二天

今日主题：走进故宫 中国历史文化缩影

上午：战队紧急集合；前往天安门广场观看升国旗仪式；

活动地点：【天安门广场故宫】

活动内容：

1、五星红旗迎著曙光缓缓升起，敬我们的祖国，祝愿祖国繁荣昌盛；

2、穿越天安门广场，找英雄纪念碑敬礼，表达爱国情怀；

3、走进故宫，了解清明历史，探秘古代帝王生活。

下午：活动地点：【中国国家博物馆】涵盖了祖国四面八方、东南西北各地的藏品，拥有藏品多达139万件，且藏品较多反映了中华文化的博大精深；

活动内容：

1、了解从远古时期到近代史的过程，中华文化整体的发展过程；

2、看完这么多的历史文物，那我们做一名“小小讲解员”为游人讲解一件具有历史意义文物吧；

3、采访馆内工作人员。

晚上活动内容：

一、与辅导员交流成长经验，培养营员的沟通与总结能力；

二、总结今天学习到的历史知识，并整理写成作文；

三、温习采访、汇演内容。

第三天

今日主题：体验传统文化 老北京民俗

上午：早餐后，辅导员老师简单讲解孔庙国子监的历史沿革与建筑特色等。

活动地点：【孔庙国子监】始建于元代，合于“左庙右学”的古制，分别作为皇帝祭祀孔子的场所和中央最高学府；

活动内容：

1、著汉服、正衣冠、入太学、拜先师、朱砂开智、描红开笔；

2、“鲤鱼跃龙门”，走状元桥、拜孔子真身像。

下午：

活动地点：【首都博物馆】是老北京文化习俗的缩影；

活动内容：

1、定向拓展，深入了解老北京的习俗文化；

2、你见过现在的北京，以前的北京你见过吗？跟著我一起去寻找千百年前的北京，传承新北京的精神。

晚上活动内容：

一、探讨老北京文化，温习采访、汇演内容。

二、培养小营员写作能力，写给父母的一封信。

第四天

今日主题：走进大使馆 文化汇演交流

全天：早餐前军训，军事基础训练，单兵队列动作、内务检查；乘大巴车前往大使馆；

活动地点：【驻京大使馆】

活动内容：

1、驻京大使馆交流；

2、采访大使，展示中国使者的风采；

3、与使馆工作人员交流，了解各国文化，锻炼口语及表达能力；

4、向大使讲述家乡文化；

5、文艺演出，向大使展示具有中国特色的表演；

6、颁发优秀营员“新时代小使者”，获得使馆颁发证书。

晚上活动内容：

联欢活动，由辅导员老师方安排场地，通过活动回顾、团队节目表演、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

第五天

今日主题：圆梦清华 告别北京

上午：早餐前军训，军事基础训练，单兵队列动作、内务检查；

活动地点：【清华大学】是我国高等学府之一；

活动内容：

1、深度参观清华，感受名校的文化氛围；

2、了解清华园的悠久历史，发现朱自清笔下的“荷塘”，学习清华自强不息的精神；

3、清华学子陪同讲解，采访并询问学习方法。

下午：

依依惜别，返回温暖的家。

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

第一天

沪杭水乡寻梦营

【快乐出发：扬帆起航】

【出发】好玩的迪士尼乐园、美丽的西湖，威严肃穆的学府、古色古香的宋城，我们来啦！

第

一

天

第二天

沪杭水乡寻梦营

【上午：开营仪式】

【课程内容】同学们进入研学旅行，开始一段自我管理、自我约束、自我提升的研学旅程。邀请复旦学长，主讲校园文化、大学精神或励志报告等内容。

【课程主题】通过认真聆听报告并在报告后与学长互动，帮助同学们养成热爱生活、积极进取的生活态度，激励同学们树立远大目标与崇高理想。

【下午：复旦大学】

【课程内容】985、211高等学府复旦大学，营员们将在辅导员的带领下游览复旦大学，介绍复旦校史、著名校友。

【课程主题】培养学生对学校的荣誉感和归属感，让营员开始树立奋斗目标。

【晚上：上海外滩】

【课程内容】外滩是上海最著名的景观。外滩面对著开阔的黄浦江，对岸高楼林立，可以看到上海著名的建筑东方明珠、金融中心等。背倚造型严谨，风格迥异的建筑群，西面为哥特式、罗马式、巴洛克式、中西合壁式等52幢风格各异的大楼，被称为“万国建筑博览群”。

【课程主题】感受上海这座时尚魔都的魅力，观赏中西合璧的建筑大楼，了解上海发展至今的故事。

第

二

天

第三天

沪杭水乡寻梦营

【全天：迪士尼乐园】【课程内容】一座神奇王国风格的迪士尼主题乐园，六大主题园区：米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界......跟随小矮人去矿石上去冒险，跟随杰克船长去海底寻宝，跟随艾莎去那美妙的冰雪王国！

【课程主题】感受中西方文化的碰撞与交融，鼓励营员具有全球意识和开放的心态，能尊重世界多元文化的多样性和差异性。

第

三

天

第四天

沪杭水乡寻梦营

【上午：上海城隍庙】

【课程内容】上海城隍庙位于上海市黄浦区方浜中路，为“长江三大庙”之一。城隍，又称城隍神、城隍爷。是中国宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，由有功于地方民众的名臣英雄充当，是中国民间和道教信奉守护城池之神。

【课程主题】了解城隍庙的历史故事与文化底蕴，城隍庙距今已有近六百年的历史。风雨仓桑，朝代更迭，上海城隍庙也历经兴衰。

【下午：上海科技馆】

【课程内容】上海科技馆这里有人气高涨的“彩虹儿童乐园”，更有奇妙的“机器人世界”，体验人工智能应用技术的飞速发展，还有许多表现学科基本原理和典型现象的“智慧之光”。

【课程主题】在这里，有著科技的发展与实际应用相结合，可以培养同学们勇于探究的精神，提高同学们的科学素养。

第

四

天

第五天

沪杭水乡寻梦营

【上午：乌镇】

【课程内容】通过参观乌镇景区、寻找乌镇美景。感受徜徉在乌镇的惬意与舒适，烟雨江南，莫过于此。

【课程主题】辅导员组织营员在真实场景学习乌镇相关的诗词散文、绘画等，让营员对乌镇的建筑、历史知识有更丰富的了解。

【下午：浙江大学】

【课程内容】在浙江大学，会有学校讲解队的同学带领大家参观浙大校园，并深入体验浙大校史馆和科技馆。

【课程主题】了解浙大校史并体验科技成果，通过对校史馆和科技馆的详细介绍和体验展示，树立大学生榜样，帮助同学们认知大学，了解大学。

【晚上：研学联欢会】

【课程内容】联欢活动，由辅导员老师方安排场地，通过活动回顾、颁奖仪式、团队节目表演、神秘环节、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

第

五

天

第六天

6

沪杭水乡寻梦营

【上午：杭州西湖】

【课程内容】通过参观西湖景区、寻找西湖十景，感受江南景观的美学风格。

【课程主题】组织辅导员会营员在真实场景学习西湖传说、相关的诗词散文等，让营员对西湖有更丰富、鲜活的了解。

【下午：杭州宋城】

【课程内容】杭州宋城是杭州市仿古建筑主题公园，重现古人之智慧与生活。其建筑古风浓郁，工艺精湛，细致逼真，营造了特定的历史氛围，观赏宋城千古情、大型实景演出《丽江恋歌》、古今穿越快闪秀、王员外家三小姐彩楼抛绣球，还有同学们耳熟能详的《奔跑吧兄弟》第二季第二期就是在宋城拍摄。【课程主题】文化是宋城的灵魂，辅导老师可以培养学生发现美的眼睛，表现在自然山水美、园林建筑美、民俗风情美、社会人文美、文化艺术美等。

第

六

天

第七天

7

沪杭水乡寻梦营

【快乐返程：飞回温暖的家】

【课程内容】再见，“时尚新魔都”！再见，我心中的大学！再见亲爱的朋友！感谢你们给了我一个愉快而充实的暑假！

【课程主题】此次研学让孩子们迈出了成长第一步！马上回家，和爸爸妈妈分享你的成长经历吧。

第

七

天

伏尔加集训营

超级口才、音乐训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

知名音乐教师亲授音乐的基本理论（音符、音的高低、节奏节拍指挥方式等），歌唱的基本方法（歌唱姿势、呼吸、发声、共鸣、吐字），独唱、重唱、分声部合唱）

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

DAY1

童话“俄国” 欢乐起航

上午：【出发】小伙伴们整装待发，踏上“赴俄”专列。在大庆广电大厦门前集合点进行“赴俄”前的拓展训练，分成四组，选出“众望所归”的组长，制定口号，开啔游学之旅！

【入园】抵达国家AAAA级旅游度假景区哈尔滨伏尔加庄园——充满俄罗斯风情的梦幻童话王国。

【夏令营开营仪式】

主持人及辅导老师组织同学们入场，介绍营长及各位老师，营长致辞、做活动介绍，并宣布夏令营正式开始！

【午餐】米尼阿尔久餐厅享用超级大餐（所有食材均为当天新鲜时蔬）。

下午：参观【圣尼古拉教堂】，它是世界木质教堂建筑史上的经典之作，馆内珍贵的历史照片，将把您带到一百多年前的哈尔滨，【彼得洛夫艺术宫】每年都举办各类文化展览活动；雄伟壮观的【巴甫洛夫城堡】展示精美的俄罗斯工艺品、油画等；

晚上：【营员活动】主持人老师带领大家，开啔“超级演说家”活动，开始第一轮的游戏，“谁是卧底”或“天黑请闭眼”。在游戏中穿插口才课的培训，真正的做到寓教于乐。

DAY2

口才训练 高尔夫课

上午：【早操】集体整理内务，列队出早操，感受夏日美景，呼吸清新的空气，享受宁静的氛围……

【超级口才班】主持人老师给孩子们讲授口才课的同时加入头脑风暴训练，让孩子们学会注意力的训练。

【夏令营开营仪式】

主持人及辅导老师组织同学们入场，介绍营长及各位老师，营长致辞、做活动介绍，并宣布夏令营正式开始！

下午：【绿野仙踪CS战斗】营员们分组进行真人CS对战，体验更刺激的户外项目。根据分好的组别进行战PK，最后选择积分最高的队伍为胜利队伍，送出节目组为孩子准备的超级大礼包。

晚上：【超级演说家联欢会】会所多功能厅营员才艺表演、老师营员互动。

【感恩父母的一封信】在带队老师的带领下，孩子们根据这几天跟父母的离别生活，写一封信，感恩父母对自己的照顾和关心，写给父母的话。

DAY3

心花路放 准备礼物

上午：【魅力音乐课程】老师指导营员进行独唱、重唱、分声部合唱。

【三只熊乐园】这里的俄罗斯画师还将亲手教孩子们绘画套娃，拥有一个自己亲手绘制的套娃，可不是每个人都能实现的，看看小朋友们多认真。

之后我们将在俄罗斯人家的面包房里制作俄式烤面包，一定要用心呦，好面包来自好手艺！到了晚上孩子们将品尝自己用心烘烤的面包，感受不一样的美味。

【西餐晚餐】营员们在金环西餐厅体验俄式餐饮的乐趣感受餐厅内部充满浓郁俄罗斯风格，让人赏心悦目。

在富丽堂皇的西餐厅，开啔我们的西餐DIY之旅，学习西餐礼仪，做一位小绅士和贵族淑女。

【晚上】在主持人的带领下，结束了口才班的课程之后，开啔游戏模式，团员按照分好的四支队伍进行联盟，开啔“星球大战”。

DAY4

绿地CS战 满载而归

上午：【贵族运动高尔夫】体验果岭高尔夫训练，专业的高尔夫教练，指导孩子们如何学会打高尔夫，专业的打球姿势，以及高尔夫礼仪，让孩子们适应多种社交场合！

【返程】按照带队老师的安排，整装上车，结束愉快的旅程，踏上归家之路。离别是为了下次的团聚，难舍难分间体验浓厚的友情。彼此留下联系方式，继续浓浓的团圆情谊。

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

1

DAY1

团队啔航，初识厦门

上午：前往金砖会晤城市-厦门，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午：厦门市鸟、市花、市树知多少？来到厦门最大的开放广场公园——白鹭洲公园。举行开营仪式，乘太阳能观光船，游国内最大的人工海水湖，看秀丽的湖畔风光，听白鹭女神的美丽传说，认识红树林！环岛路眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

晚上：整理内务，朋友越多越快乐。

收获：

1、走出家门、学会独立、自理自立我能行；

2、 安全出行最重要、文明守则记心间；

3、你对厦门的了解有多少呢？与同学们一起分享分享吧！

2

DAY2

探秘土楼传奇，体验闽南乡土民俗

上午：前往世界文化遗产【云水谣景区】看举世闻名的福建土楼。

下午：

参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了 200 年还依旧完好的保存著，被称为“陆上的诺亚方舟”。溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…云水谣整体的环境非常棒，神奇土楼，小桥流水，大水车，怀远楼，大榕树，一幅世外桃源的景象……【土楼探秘】带著问题，探究一下中国传统民居的瑰宝的文化内涵。

晚上：夜宿土楼，走进闽南乡村生活，感受客家文化。

收获：

1、观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。

2、走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。

3

DAY3

英雄三岛小嶝渔村

上午：

【海岛营地巡游】海岛大体验：前往闽南渔村【小嶝岛】，观“翔安未来机场”，沙滩上追逐海浪。游历史古村，探访理学家邱葵故居，肉眼观金门岛隔海相望。

下午：【开心小海民】赶海挖螃蟹、拾贝，给孩子一次别样的体验。

晚上：【欢乐篝火晚会】大海边、星空下，欢歌笑语，欢歌乐舞，乐趣的舞蹈跳起来！

收获：

1、体验“讨小海”的乐趣。

2、小嶝岛地底下有纵横交错的坑道， 感受“8.23”炮战前沿阵地对渔村的影响。

4

DAY4

解密文化密码，感受厦大魅力

上午：参观【通士达光影体验馆】，这里有世界最大的马灯雕塑和世界上最长最大的钨丝浮雕壁画。体验各种互动项目：悬浮灯、影子过道，鸡蛋灯、旋转时光、皮影戏、手影戏、流星雨……

下午：观看【5D 欢乐秀之闽台大咖秀】，是飞天乐集团联手德国顶尖多媒体团队、台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。

收获：

1、通过声、光、电技术手段互动，让孩子体验和探索光与影的奥秘，了解和掌握照明光源的发光原理。

2、齐全的老厦门照片，优雅的古董相机，通过视觉效果认识厦门，了解厦门的城市变迁。

3、观赏闽台大咖秀，了解闽南文化。体验 5D 科技馆，感受科技与艺术的完美融合。

5

DAY5

邂逅鼓浪屿，任务大比拼

上午：

世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……

下午：

【探岛大行动】任务完成大比拼，探寻鼓浪屿！领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

晚上：举行【闭营仪式】. 分享所学，珍惜友谊！

收获：

1、游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事。

2、开啔观察力和沟通力，完成海岛任务，在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时发现团队的精彩与魅力。

6

DAY6

感受最美大学 播撒梦想种子

上午：遇上最美校园【厦门大学】，与厦大学子沟通交流，欣赏“穿西装，戴斗笠”的厦大建筑，闽南特色嘉庚建筑、芙蓉湖的黑天鹅、厦大“校花”凤凰树、“中国最文艺的隧道”芙蓉隧道等！

下午：【闭营联欢】联欢活动，由辅导员老师安排场地，通过活动回顾、团队节目表演、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

收获：感受最美大学文化魅力，在心中播撒梦想的种子。

7

DAY7

快乐返程

再见，美丽的“东方夏威夷”！再见，我心中的大学！再见亲爱的朋友！感谢你们给了我一个愉快而充实的暑假！让我成功迈出了成长第一步！马上回家，和爸爸妈妈分享你的成长经历吧。

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

研学第一天

初识西安城

关键词：【崇文塔、汉阳陵】

研

学任务1——走进崇文塔

走进【崇文塔】，“一塔四馆”，走进传统文化大讲堂，通过声光影电等高科技设备对国学文化的进行系统了解。充分了解到非物质文化遗产的内涵，弘扬中国的传统文化。

课程主题：感知千年国学文化，领略三秦非遗精粹。

课程地点：【崇文塔景区】

课题目的：学习国学知识，弘扬传统文化。

课程实施：绘画马勺脸谱；打腰鼓。

小营员们可以在【崇文塔景区】

做专业的汉服汉礼开营仪式

研

学任务2——穿越时空，了解中国历史

【汉阳陵】参观外藏坑遗址保护展示厅，让学生穿越时空感受西汉皇帝宫廷生活的丰富多彩；参观南阙门遗址保护展示厅，让学生系统地了解中国历代阙楼建筑发展演变的历史。

课程主题：学习遗址考古知识，领略大汉文化风采

课程地点：【汉阳陵博物馆】

课题目的：让学生了解古代的历史和文化，亲身感受文物工作者的巧手匠心。

课程实施：小小考古家活动。

研学第二天

穿越千年历史

关键词：【华清宫、秦始皇陵兵马俑、书院门】

研

学任务1——华清宫，感受盛唐风情

【华清宫】位于西安市郊临潼区骊山脚下，曾是我国唐朝时期最为鼎盛时的皇家行宫。飞霜殿遗址及九龙湖传说；感受盛唐风情。观看大型实景剧《1212》，回望西安事变历史，接受爱国主义教育洗礼。

课程主题：承载民族梦，心系华夏情。

课程地点：【华清宫】

课程目的：学习唐文化，回顾西安事变。

课程实施：参观华清宫，了解唐文化。观看大型实景剧《1212》。

研

学任务2——与“威武之师”兵马俑面对面

【秦兵马俑】位于西安市临潼宴寨乡，它惟妙惟肖地模拟军阵的排列，生动的再现了秦军雄兵百万、战车千乘的宏伟气势，是古今中外雕塑史上的绝唱，被誉为“世界第八大奇迹”。1987年，联合国教科文组织将它列入“世界人类文化遗产”目录。

课程主题：秦汉文化瑰宝，世界第八大奇迹。

课程地点：【秦始皇陵兵马俑】

课程目的：学习秦文化。

课程实施：近距离参观兵马俑遗址，了解其历史文化价值和艺术价值；亲手感触制作兵马俑。

研

学任务3——书院门，体验秦腔艺术

【书院门】听秦腔，体验秦腔艺术。听陕西原汁原味的秦腔，仔细聆听秦腔唱腔。与艺术家互动，同学们穿上戏服登台体验唱念做打，感受秦腔粗犷、细腻、深刻、以情动人的独特文化意蕴。不仅对丰富多彩的中华传统文化打开了另一扇心灵之窗，更是能让同学们深刻的体会到“台上一分钟，台下十年功”的人生内涵。

课题主题：欣赏关中艺术，领略秦汉雄风。

课程地点：【书院门】

课题目的：戏曲艺术是中国文化一颗耀眼的明珠。在古老的关中故地，通过对秦腔表演的欣赏，增长必要的曲艺知识，思考传承中国传统文化的重要意义。

课程实施：探访国粹的鼻祖秦腔，学习古老戏剧知识；与艺术家互动，穿上戏服，登台唱念做打，体验秦腔艺术。

研学第三天

聆听文物的故事

关键词：【炎帝陵、宝鸡青铜器博物馆】

研

学任务1——祭祖炎帝陵，根系民族魂

【炎帝陵】宝鸡为姜炎文化的发祥地之一，是中国文化、中华文明、中华民族的重要的起源地之一。

课题主题：祭祖炎帝陵，根系民族魂。

课程地点：【炎帝陵】

课题目的：学习炎帝文化，传承炎帝精神，思考炎帝神农文化的历史意义及现实意义。

课程实施：进行“感恩缅怀始祖”祭祀活动。

研

学任务2——学习周礼文化，探索青铜奥秘

【宝鸡青铜器博物馆】走进青铜器之乡，了解周礼文化。览周秦文明之光，认识到青铜文化魂之所在，看到周秦文明对华夏五千年所做的巨大贡献。甗、簋、簠、盨在哪里，拿起寻宝任务书，一起来寻宝。

课题主题：学习周礼文化，探索青铜奥秘。

课程地点：【宝鸡青铜器博物馆】

课题目的：学习周礼文化，了解周朝历史，了解周代的礼乐制度。

课程实施：拿起任务书，一起去寻宝。

研学第四天

大唐盛世

关键词：【中国飞行试验研究院、西北工业大学、

大唐不夜城 、贞观广场】

研

学任务1——与航空真机近距离接触

【中国飞行试验研究院】是我国唯一经国家授权的军民用飞机、航空发动机、机载设备等航空产品国家级鉴定试飞机构，是国家级的飞行试验技术研究机构，同时也是国家“飞机适航认可实验室”。走进中国飞行试验研究院，亲身感受中国航空工业的发展历程、探密鲜为人知的试飞传奇、零距离接触立下卓越功勋的战斗机、轰炸机、歼击机、运输机。亲自动手制作航空模型，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

课题主题：走进航空基地，感受飞天科技。

课程地点：【中国飞行试验研究院】

课题目的：了解中国航空发展历程。

课程实施：航空真机近距离接触，充分领略航空魅力；手制航空模型。

研

学任务2——走进【西北工业大学】

参观西北工业大学及西北工业大学实验室。

课题主题：聆听专题报告，了解航空历史。

课程地点：【西北工业大学】

课题目的：走进西北工业大学，感受西工大博大深厚的三航文化。培养学生对名校的向往和报效国防的爱国情怀。

课题实施：特邀来自中国航空泰斗的西北工业大学博士，以全方位的视角为同学们讲授中国航空发展史。

研

学任务3——感受【大唐不夜城】

参观【大唐不夜城、贞观广场】，再现大唐盛景；伫立于西安地标性建筑之一的大雁塔前，欣赏全亚洲最大的音乐喷泉，体会科技制造的美妙奇景！

课程主题：览大雁塔外景，赏音乐喷泉。

课程地点：【大雁塔广场】

课程目的：聆听丝绸之路的地标大雁塔的历史意义；感受典雅与现代民俗的完美融合，美食与文化的充分交融。

课程实施：游览大雁塔，观赏亚洲最大的音乐喷泉。

研学第五天

领略璀璨文明

关键词：【陕西历史博物馆、明城墙、回民街】

研

学任务1——陕西历史博物馆，感受古代文明

【陕西历史博物馆】观赏国之瑰宝，领略璀璨文明。从 18 件国宝——秦代石鼓、镶金兽首玛瑙杯、鎏金舞马衔杯纹银壶、青釉提梁倒注瓷壶中，感知中华 5000 年浩瀚文化。

课程名称：观赏国之珍宝，领略璀璨文明。

课程地点：【陕西历史博物馆】

课程目的：感受古代历史文明。

课程实施：参观陕西历史博物馆，了解三秦大地乃至整个中国的史前文化以来的政治经济，寻十八件国宝，完成研学任务书。

研

学任务2——触摸历史印记，感受千年文化

【明城墙景区】登城墙见证秦皇汉武豪情，了解西安的千年历史。了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合。

课程主题 ：触摸历史印记，感受千年文化。

课程地点 ：【明城墙景区】

课程目的 ：学习明城墙的建筑意义和建筑特点，认识古代传统乐器—埙，并学习演奏技巧。

课程实施 ：登上古城墙，由乐器老师在城墙上教学古代乐器-埙的吹奏方法，学拼“biang”字。

研

学任务3——漫步回民街，品尝西北各类美食

【回民街】步繁华街区 ， 体会古都文化 。钟鼓楼与回民街，典雅与现代民俗的完美融合，走进回民街感受美食与文化的充分交融。

课程主题：西安美食文化

课程地点：【回民街】

课程目的：感受典雅与现代民俗的完美融合，美食与文化的充分交融。

课程实施：漫步回民街，品尝西北各类美食。从美食的背后寻找文化的不同。

研学第六天

关键词：收获、回忆

研

学任务——飞回温暖的家

在飞机上感受拥抱蓝天的感觉，自由自在，是一种什么样的体验？没坐过飞机怎么能知道？这些天的研学游我们学到了什么？

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

DAY1

一带一路，昂扬在途

【出发】大庆晚乘“龙江之星”豪华观光旅游列车前往“大马哈鱼之乡”——抚远。

DAY2

走进展馆，走进赫哲

上午：早上抵达祖国东极抚远火车站，参观【黑龙江淡水鱼展馆】，新建成的的黑龙江淡水鱼展馆为孩子们了解黑龙江鱼种生活习性和丰富的鱼文化提供了平台，同时了解赫哲人的生活习性，是抚远县特有的教育游览场所。

【南山观景台】参观抚远沿江公园（黑龙江畔），登临抚远至高点——南山观景台，登高望远俯瞰抚远全貌，这里可以看到抚远镇全景，这里是国内城镇中少有的能够看到城镇天际线的地方。

【抚远规划馆】参观游览苏联红军英雄纪念园，了解苏联海军英雄事迹 ，参观抚远规划馆，用现代高科技手段展现抚远的发展与未来规划，了解抚远特色文化。

下午：乘车赴口岸，【哈巴罗夫斯克】，远东最具俄罗斯异域风情的城市。拥有汽车制造和金属加工、黑色冶金、石油加工、建筑材料和建筑设备的生产、轻工业和食品工业、捕鱼和鱼产品加工、发电等工业产业。

晚上：抵达营地后，与俄罗斯小朋友交流拜访互动活动。

收获：

1、了解黑龙江鱼种生活习性，同时了解赫哲人的生活习性。

2、走进哈巴罗夫斯克，领略俄罗斯异域风情。

DAY3

走上国际舞台，感受艺术熏陶

上午：【友谊之光中俄双方互动演出】举行“友谊之光”中俄双方互动交流演出。给中俄小朋友一个相互学习、相互展示的国际创意舞台。此次文化艺术交流以舞蹈、声乐、器乐、诵读、曲艺等表演形式呈现，提高青少年艺术学习者精神文化素养与艺术文化追求。（不限制参与作品的人数）。并设立文化艺术交流优秀优秀节目荣誉奖项，予以表彰。

互动演出结束后体验集体生活，在活动中增强自信心，懂得团队协作。

下午：与俄罗斯小朋友进行集体活动，《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等实践活动。

晚上：【篝火晚会】

收获：

1、走上国际舞台，与俄罗斯小朋友相互学习、相互展示并获得荣誉。

2、通过动手动脑，学会生存、生活能力，提升语言交流能力、社交能力。

DAY4

参观百年建筑，品尝俄式美食

上午：乘市容观光车，游历【共青广场】、【圣母升天大教堂】、【哈巴地方志博物馆】。参观城市百年历史建筑群。登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。

下午：

午餐后参观【易圣容大教堂】、【光荣广场】、【人工湖公园】、【哈巴罗夫雕像广场】、【哈巴罗夫斯克最大的自由超市】，游览哈巴最繁华的最有特色的红砖房建筑群商业街，马克斯大街，这里是哈巴最热闹、商铺最集中的场所，在这里俄罗斯琳琅满目的商品可让你大开眼界。

大家都知道，俄罗斯的食品都是放心食用，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，放心牛奶、巧克力、糖、蛋糕等，往红河别墅区，皇室大街。到达红河别墅区，参观皇室大街度假村，溥仪 1945 年被苏联红军俘虏后被软禁的住所 。

收获：

1、了解哈巴罗夫斯克百年历史。

2、领略异国风情，品尝俄式美食

DAY5

走进黑瞎子岛，体验一岛两国风情

上午：乘车赴【哈巴河港船站】，联检离境，抵达抚远。

下午：

午餐后乘车赴【黑瞎子岛】，抵达后换乘环岛车游览黑瞎子岛，游黑瞎子岛湿地公园自然风光，参观【俄罗斯兵营旧址】、【东极宝塔】，黑瞎子岛回归祖国的交接地259号界碑等，近身体验世界上独有的一岛两国不同风情。

下岛后乘车前往有天涯陆角之称的——【东极太阳广场参观游览】，于东极极标处留影，隔江眺望俄罗斯最大的边境重镇——【卡扎克维茨沃】，之后参观中国陆地上最东边的袖珍小镇——【乌苏镇】,参观前国家领导人胡耀邦总书记亲笔题词的英雄的东方第一哨，体会“东方所，与日同升”的独特魅力。

晚上：晚餐后送抚远火车站，乘“龙江之星”豪华观光旅游列车返回大庆。

DAY6

快乐返程

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505

文章编号: da6c2469cbc7ddd293226851a9d8ee6e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在4K HDR的视界里,他们与中华白海豚深情的守望) 2018-07-23 江西索日影视数码科技  其他 江西索日影视数码科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532342839&ver=1016&signature=ybmSvVGVRcow7qEScCHahHP2SqhMfvgUSKPDmPmmO-w9zKHTuZPV0rvHDdrfl9UAZB6*LqnLIEFgDbiUYSaP*FQ-W-dOVxQpIQHZV8zRjZa4g3Q7l9jhzbXWgQFvGQLF&new=1

点击下方[阅读原文]，查看更多

索尼“4K HDR杯”获奖专题纪录片《三娘湾》，视角独特，立意浅中有深。故事线索并不复杂，通过渔民造船、出海打鱼、收网而归的几组唯美镜头，勾勒出一个名为“三娘湾”的小渔村概貌，记述渔民们传统的生活方式。但是，随着工业化因素的蔓延与包夹，小渔村世代的生活方式遭遇挑战，离三娘湾不远的近海里，与人类共赖共生的中华白海豚也命悬一线。

简单的铺垫之后，通过潘文石教授与中华白海豚之间的故事，展露人类面临的环境与生态保护的主题。这部专题纪录片只有短短几分钟，似乎没有足够的容量展开一个巨大的主题；但是，以潘教授为首的科研团队已经在生态保护上工作了十四年，一部《三娘湾》的背后，早已有长久的构思和大量的拍摄素材积累。

一个寄托了生态环保理念的小渔村

当黎明的曙光尚未完全赶到这个宁静的小渔村，渔民们已经醒来，收拾好工具，在朦胧中走向海滩，走向出海打鱼的夫妻船。担任《三娘湾》策划和摄影的顾铁流老师也随之开始了他的拍摄工作，他要和年轻导演封春光用手中的索尼PXW-FS7为这部专题纪录片拍摄一组镜头。

黎明时分很适合表现三娘湾的特质。一对一对的渔民夫妇默契地走过海滩，场景中的真实感令人难忘。对于拍摄，顾老师说，PXW-FS7的S-log3宽色域模式发挥了重要作用，从这里开始直至船上作业，我们都需要影片呈现众多的暗部细节，但没有做任何人为的光线处理，景物就是眼中所见，我们认为这样最能体现三娘湾的真实。

在古朴的渔村里，有40年造船经验的杨师傅正在打造一条新船。千百年来，这样的夫妻船载着渔民夫妇伴着朝霞出海捕鱼，日出而作日落而息，现在，这种恬淡的生活方式将发生变化，旁白告诉我们，会这门手艺的人不多了。

经过一天在海上的辛勤劳作，收网后回到渔村，渔民们带着大斗笠，在夕阳下或分拣鱼虾、或坐在沙滩上织网。大场面的高光很生动，近景则拍摄了渔民在斗笠遮掩下的面部，暗部细节能否完美呈现还要交予后期。“拍摄的时候，实际上我们也看不到具体的脸部细节，经过后期4K HDR的处理，发现每张面孔的表情都很丰富，充满了快乐、满足和幸福。”顾老师惊喜地说。

在斗笠下呈现出的细腻表情

傍晚则是三娘湾最出彩的时间段。落日慵懒地撒在平缓的沙滩上，一片金光闪耀，从海边的夫妻船边，还有三三两两的渔民拖着捕捞的收获往回走，空中则有海鸥在盘旋飞翔。对这样大光比的拍摄，顾老师没有刻意的向右调节曝光，而是偏向于取中间值。在后期4K HDR处理上，整体画面兼顾余晖的暖色调，适当展现夫妻船的某些细节。好一幅田园牧歌式的安宁与纯净，颇有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”一般宁静致远的精妙。

高反差光源下所呈现的细节

对三娘湾的镜头语言描述很精彩。但是，这些镜头捕捉、角度构图、光线运用、4K HDR制作，只是影片的引子，《三娘湾》的拍摄目的和重心并没有局限在景致上。

谁言寸草心，报得三春晖

话题一转，镜头中出现一位为三娘湾的未来而焦虑的老人，他就是著名生物学家、北京大学潘文石教授，他数十年来长期从事野外考察、研究和保护工作，从陕西秦岭的大熊猫、到广西崇左的白头叶猴、又到《三娘湾》专题纪录片中的北部湾中华白海豚。

在中国漫长的海岸线之中，类似于北部湾三娘湾这样还有传统渔业的小渔村，早已所剩无几，这是对人类发出的危险信号，同时，对中华白海豚而言，也意味着危险的迫近。通过百度搜索可以得知，三娘湾也早已不是一方净土。2004年，三娘湾村开始搞旅游开发；2011年4月，在三娘湾至乌雷村的浅海海域，因用化学药品（经检测为毒性较强的菊酯类化学药品）消毒养殖花甲螺的海底底泥而毒死了很多鱼。2015年初，在钦州湾又突然发现大量海鱼死亡；2016年，新华社南宁报道十一假期盛况：“广西三娘湾：数万游客出海争睹中华白海豚”。

三娘湾及其周边海洋环境，拥有得天独厚的地理地貌，这片浅海是中华白海豚最佳的生存港湾，富产大量的小鱼小虾和浮游生物，“现在适合中华白海豚待的地方几乎没有了，三娘湾大风江口非常有限的海域是它们唯一的生存庇护所”，顾老师也为他们的命运焦虑着。

潘教授很早就开始了行动。自2004年，他率领着科研团队，开始在北部湾海域对白海豚的生存状态进行系统考察。其后，索尼公司也通过提供摄影器材等帮助手段，加入到此项造福人与自然的公益活动中。通过十余年来每月多次的出海、寻踪、拍照、摄像、个体识别和计算机模型分析等繁重的工作，科研人员逐步掌握翔实的数据，这个地区中华白海豚种群数量逐步增长到210余只，但还远远未到种群生存的安全边界。

潘教授和他的团队在工作中

人类工业发展给生态带来一系列问题，人类对海洋生态的破坏也在进行中，大至围海填海与沿海工业、中至水污染、小至非法养殖与捕捞，保护中华白海豚谈何容易。

令人稍感欣慰的是，经过十四年的努力，保护中华白海豚也成为当地政府和民众的共识，潘教授和他的研究团队功不可没。在潘教授的建议下，当地政府将工业区向西迁移了几十公里。钦州也出现了一条南北走向的“三墩路”，在三娘湾所在的东部区域里，尽可能地维持原始浅海湿地的原貌，也为中华白海豚提供了喘息之机。

《三娘湾》的片名，是潘教授亲自起的，浸透着他的自然保护思想的出发点，始终是他心目中的当地百姓。如果三娘湾传统的渔业生活能够继续下去，他们还可以驾驶夫妻船到近海打鱼，意味着家门前那片海域还有鱼虾；如果人类在这个海域的生活方式健康而美好，意味着中华白海豚还可以在海中自由自在的游弋和嬉戏。

“谁言寸草心，报得三春晖”，潘教授貌似随手点题，实则用心良苦。

4K HDR对海上拍摄大有裨益

保护不是一句口号，而是一套完整的程序和方法，需要长年累月去执行。中华白海豚数量稀少，在辽阔的北部湾找到他们都不容易，拍摄和记录他们的生活更是绝非易事。

早期，潘教授领导的科研团队使用照相机捕捉中华白海豚的身影。自2015年，索尼公司为这项造福人与自然的公益活动提供了强大的帮助，索尼摄像机PMW-F55开始发挥重要作用，通过动态拍摄，详细记录中华白海豚个体，运用统计方法和分析方法，保护工作更加有的放矢。

其后，索尼机动性更强的摄像机PXW-FS7到来，在出海拍摄上更是大显身手，XAVC格式，支持10-Bit 4:2:2录制，宽色域伽马曲线，4K拍摄，4KHDR后期，不仅可以得到大量的动态素材，静态素材也极其丰富，通过4K裁切进行帧截取，对海豚的个体和家族识别大有裨益。

顾铁流老师在海上拍摄

海上拍摄极有难度。首先是船上无法使用三脚架，还要保持稳定性，PXW-FS7的手持拍摄很方便。其次，有体能还要有经验，当海豚在第一点出现后，要及时预判海豚出现的下一点，全程手动对焦，考虑到成像效果，光圈还不能太小。还有镜头更换，一直以来，顾老师使用的是索尼PK6定焦组，练就了快速判断与更换的娴熟技能。现在开始使用一支索尼E PZ 18-110mm F4 G OSS电动变焦镜头，不仅仅是推拉变焦上的方便，这颗镜头还可以有效减轻对焦呼吸效应，改善对焦位移和变焦时的影像偏移。

对野外考察提供了实际帮助的还有4K HDR技术。顾老师介绍说，刚接触时，对S-Log发灰的画面有些不适应，在索尼技术人员不辞辛劳的帮助下，现在我们的拍摄行为发生了变化。顾老师举例说，当海豚出现时，光线、角度不一定理想，海豚哪里会等你准备呐，需要快速拍摄，过欠或过曝不可避免，这样的镜头过去就无法使用了，但是现在，运用HDR、宽色域就可以拯救大部分素材。还有，过去很忌讳大光比高反差，尤其是强烈的逆光，意味着暗部细节的丢失，现在我们敢冲着太阳拍，通过后期调整，海豚的个体、皮肤颜色、年龄等识别特征还具备。

可以说，索尼摄像机、4K HDR、宽色域对科学研究提供了足够的帮助，顾老师通过野外实际工作，很有感触。

4K HDR的视界里，故事如此动人

顾老师对索尼设备的赞叹是由衷的，从湿度极大的广西崇左基地到温度极高的北部湾海面，索尼PMW-F55、PXW-FS7和其他相关设备，让使用者把更多的注意力集中在白头叶猴、中华白海豚这些拍摄对象上，而不用分心考虑太多的技术和性能问题。

“这些年来，索尼公司用技术、真诚和耐心，不断地助力中国生态保护事业的发展，并努力关怀包括人在内的所有的生命形式，这真的令人感动。”顾老师深情地说。

令人感动以及要感谢的还有“他们”，以潘教授及其子女为代表的科研团队，以及为生态保护而奔走呼号、提供各种支持的所有人，“他们”就是一个个伟大、普通、善良的身影。但愿“他们”就是你我他。

文章编号: 86608e5f13614c499d065d49a80192cc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门研学一团完美收官 | 嘿!同学,请查收你的青春纪念册!) 2018-07-22 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532265472&ver=1014&signature=Kx4vwrEbjyrBZ4gwY5QcYV6ElGDUK6PcNIQO3QOqokyIYdnyoxZbWyaciyH4EtSv8W1VFra4lWX2JUqxGzRvpkkVKG*6fJ6phtvGdGufSn2k92l7vwNEy8Kh3e*jQZTg&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

有这样一个大家庭

它温馨而又充满欢乐

它集结了很多小伙伴

他们从相识、相知到相伴

他们因为一段旅程结下深厚的友谊

然后唱起成长的歌谣

......

背包X旅行

背上背包

来一场

说走就走的旅行..

今天是厦门海峡科技营的最后一天啦，孩子们在二课短短的7天研学营里，一点一点成长与改变。自己的衣服自己洗，互相成为了好朋友。每天很开心，学到了很多，只是有点想家。

可谓是，儿行千里母担忧，别看家长们表面上淡定，其实早已经是抓心挠肝了，当然啦，小编一向是家长的贴心小棉袄，这时候，没有什么比嗖嗖放图更开心的啦~各位家长请收图！

厦门第四站：通士达光影体验馆

嘿~悬浮灯、影子过道、鸡蛋灯、皮影戏......我来啦！

厦门第五站：追小浪、鼓浪屿

135

有人说：大海的宽容，源自它浩瀚辽阔的本能境界。

希望小朋友们在以后的人生道路上，可以拥有大海的胸怀，容纳海纳百川的知识，走遍四方。

我是田螺小伙子~小呀嘛小帅哥哟，捡起小贝壳，抄起小铲子，摆个小pose！(＾－＾)V

厦门第六站：厦大，I'm coming

领略了美景，怎么能缺少文化的熏陶？

遇上最美校园：厦门大学。小营员们感受文化的魅力，小编想说，认真的孩子最可爱。

厦门研学营之生活篇

吹笛子的我，最帅了，这是我的舞台，现在由我掌控全场~

这是我过得最与众不同的生日，在厦门，身边有要好的小伙伴，还有帅帅的摄像哥哥与美女老师，好开心呀！

我是勤劳的男子汉呀，洗呀洗，搓啊搓，终于干净了，赶快晾起来~

Sweet Memories

厦门之美味的美食，简直是必不可少的，大虾、螃蟹，快到碗里来......

厦门研学营之收官篇

欢乐的时光总是短暂的，7天的旅程在这里就进入尾声了，孩子们收获了快乐与知识，认识到团结协作的重要性，交到了很多好朋友，我想这是此次研学旅最大的收获。

感谢这条路有你有我，二课的大门一直为你敞开......

厦门海峡科技营

8月7日 再次起航（还剩少量名额）

报名电话：13115394720

名额有限，欲报从速哦！

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的旅程已经完美收官。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505

文章编号: 8cc5336ff0457646c8eb6850294fc120
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【龙游德天】?1199~广西龙穀湾恐龙公园、德天跨国大瀑布、明仕田园、老木棉景区、北海银滩美食之旅四日游) 2018-07-22 粤游国旅  其他 粤游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532254531&ver=1014&signature=D2CCH9P0spohcXVKrpQSaD2TZjC9AeT1W9hNYvzR8FzSC3M2izba0nlqXg7lR97xOx738CGnFVkOtZLdfv4sF8aZNKCyfy804DEy7NlBrAgtnINRk4sjhrchBeLBP7N2&new=1

跟小编去广西嗨~嗨~嗨~

去广西看惯了山水景色

要不跟小编穿越去侏罗纪吧

广西龙穀湾恐龙公园

给一个难忘的假期

遇上德天跨国大瀑布

感受著冰凉的水雾扑面而来

爽过在盛夏吹空调

比在电影院看什么IMAX还要刺激

行

程

特

色

真纯玩：旅游以人为本——全程百分百不进购物店！

真刺激：广西龙穀湾恐龙公园畅玩大主题乐园，一票通，2天二次进园，认真抵玩！

老木棉景区：住老木棉，游紫园，观花海，登狮山，走界河，养身心。

住：特别安排2晚入住景区内酒店——龙穀湾度假酒店+老木棉景区青年艺术客栈！

美食：德天壮王宴、北海海鲜美食大餐、舌尖上的中国上榜美食——北海老街李姨虾饼、沙蟹汁豆角，侨港越南风情美食一条街品越南风味，天天美食陪伴，舌尖上的旅途，津津有味！

精华游：中国最美瀑布——德天跨国大瀑布、最美田园风光——明仕田园风光，东方夏威夷——北海银滩，北海环岛游，精华景点，一个不漏！

行：南宁动车往返，便捷舒适！

6月29日

（暑假首班报名立减100元/成人）

7月6/13/20/27日

8月3/10/17/24/31日

成人：1199元/人

1.2~1.5米中童：900元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，半价动车票（二等座），半价门票（超高自理）、导游服务，全程不占床位）

1.2米以下小童：650元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，导游服务，全程不占床位、不含门票及动车票。）

*补房差300元（特价团，不设退房差）

备注：全程不进店，景区、餐厅及酒店内的商铺请自行选择注意购买，不接受任何购物的投诉。

团 费 包 含：

1、住宿：入住景区内特色客栈或四星标准酒店，如出现单男单女，在不能调节的情况下请，旅客自补单房差（300元）；领队或导游有权拆分夫妻或采取加 床处理。

2、用餐：全程3早餐4正餐（含1个壮王宴+1个北海海鲜美食大餐 ）；

3、交通：广州南站—南宁东站往返动车（二等座），行程表内所列的景点及当地旅游观光巴士；

4、门票：行程所列景点首道门票(龙穀湾恐龙公园、老木棉景区、德天瀑布景区)；

5、导游：广西当地持证中文导游；此团不派全陪。

6、保险：旅行社责任险

7、小孩收费：（2至12周岁）：身高1米2至1米5小孩：含当地旅游车位、半价餐位，半 价门票，半价动车票（二等座），导服，全程不占床位；身高1米2以下小孩：含当地旅游车位、半价餐位，导服，全程不占床位、不含门票，不含动车票。

团 费 不 含：

1、景区电瓶车及乘竹排费用等小交通费用（德天景区游客服务中心-景区入口往返接送45元/人，德天景区内电瓶车10元/人，德天景区竹排30元/人，）；

2、人力不可抗因素导致的额外费用；

3、行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等，如因航空公司机票燃油费等突涨；

4、旅游者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

5、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性支出、小费奖赏等。

6、龙穀湾恐龙公园水上项目雨林激流和恐龙激流需要一次性雨衣15元/件

自费项目（自愿自费，绝不强迫）：

1、明仕田园竹排游明仕田园风光：180元/人

2、北海环岛游：198元

龙游天德美食纯玩四天

第一天：广州南-南宁东-北海银滩-侨港越南风情-条街

早餐：自理；午餐：自理；晚餐：自理

住 宿 酒 店：金北海悦居度假公寓酒店/印象假日酒店/精品假日酒店/或同级【当地四星标准酒店】

根据时间广州南站集中，乘坐动车往南宁东站（车程约4小时，参考班次时间早上08：00~10：00，具体出票为准！），抵达后 乘车往海滨城市——北海（车程约3小时）,游览有东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——【北海银滩】（游览时间约2小时，游览范围仅限于海滩公园、侨港镇沙滩等不收费区域），它以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。往侨港【越南风情一条街】，自费品尝各式北海和越南海鲜美味——烤大蚝、各种炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、沙蟹汁炒豆角。。。。。。

北海银滩

天下第一滩

▼

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

越南风情一条街

开啔味蕾之旅

▼

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

第二天：北海老街-北海环岛游-明仕田园风光-老木棉景区

早餐：含；午餐：海鲜美食大餐；晚餐： 含

住宿酒店：老木棉青年艺术客栈或硕龙当地四星标准酒店

早餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理，198元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后漫步【北海老街】（参观时间约60分钟），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。老街骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。品尝“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼（自费品尝、5元/个），虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成，现做现吃，李姨虾饼用料很扎实，老板不吝啬放虾，外皮酥脆，内里软糯，很美味，吃完唇齿留香，回味无穷。午餐享用【北海海鲜美食大餐】 。

下午乘旅游车往有“世外桃源”，“隐者之居”等美誉的【明仕田园风光景区】（车程约3小时），明仕田园风光为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天桃花盛开，夏天可见牧童戏水，秋天韬穗摇弋，独木桥横；河两边群山拔地而起，农舍点辍于山野之间，翠竹绕岸，在这里您可以真切的感受到陶渊明笔下“采篱东南下，悠然见南山”的那份脱俗与从容！自愿自费【明仕田园竹排游明仕田园风光】（自费180元/人）,坐上竹排听壮族阿妹嘹亮山歌、从最佳角度看明仕河两岸风光！ 后乘车往中越边境小镇——硕龙镇！。游览AAAA级【老木棉景区】（游览时间约1小时）。广西德天老木棉景区位于广西大新县硕龙镇隘江村中越边境河—归春江畔，距离德天瀑布仅6公里。园子依山傍水，周围翠峰叠嶂，园内小桥流水，怪石林立，锦鳞游泳，修竹与矮柳丛生，木棉与蕉树杂植；归春界河的支流蜿蜒于青瓦白墙的复古建筑旁，四面有环山庇护祈福，体现了全方位摄取原生态之美，走进西南地区最大的紫藤花园——紫园，园内有2万棵紫藤花、桃花、油菜花海、格桑花等，一年四季鲜花常开、应接不暇，各种各样的珍贵花树让您大饱眼福；漫步中越边境边界河，叠石滩上绿宝石般的归春河支流网状般围绕，河水清澈观鱼戏，无限优雅静谧；放眼丛丛凤尾竹躬亲问候，挺拔的老木棉树交错其间，怪石幽溪，将军山、狮子山栩栩如生，镇守边关。）

北海环岛游

感受海风扑面

▼

北海老街

寻找旧日足迹

▼

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

明仕田园风景区

“隐者之居”

▼

距离广西大新县城仅有48公里的地方

有个叫“明仕”的村庄，

环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，

这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，

被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

这里没有太多人为的修饰，

只有纤尘不染的宁静与安详，

这里就是人们梦境中的世外桃源。

静静的明仕河清澈、宁静，

被河边翠绿的竹印染成了醉心的绿色，

如同一条碧色的翡翠通道铺设在山峦与田园之间。

自愿自费明仕竹排游明仕田园风光

竹筏是明仕河里最灵动的点缀，

竹筏轻轻飘荡之处，水面绽开层层涟漪。

这里没有歌，因为歌会扰乱这难得的宁静，

也会吓坏了躲藏在水面下嬉戏的鱼儿。

老木棉景区

历史沉淀

▼

这里没有车水马龙的喧嚣

没有高楼大厦的冷硬

现世安稳，岁月静好

园林盆景、木雕、水彩画、咖啡师、木吉他、尤克里里，各色艺术人在这里汇聚，让文化在这里碰撞出新的火花，看似古朴的园林却无时无刻都在迸发著创新的清流。

第三天： 德天瀑布-龙穀湾恐龙公园

早餐：含；午餐：含；晚 餐：含

住宿酒 店：龙穀湾度假酒店【当地四星标准酒店】

早晨欢快的鸟儿啾啾地提供叫醒，打开窗，徐徐清风和阵阵芳香扑面而来，清澈的流水在您的脚底下奔流，景区没有人流喧哗、没有车马穿流，世俗的繁杂与这里无缘，只有被山风拨动的树叶摇动声，只有哗哗的流水声，后前往德天瀑布景区，游览【德天瀑布风景区】，德天瀑布风景区2005年度被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的地方”，其中德天瀑布被评为中国最美六大瀑布之一，一路欣赏恬美田园风光，沿途欣赏：沙屯迭瀑、跃进飞渡、游览归春界河、绿岛行云，（德天跨国大瀑布为国家特级景点。横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布；与越南板约瀑布相连），（德天瀑布游览时间约2小时）。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟），尔后享用【壮王宴】特色午餐。

后乘车往中国最大的恐龙主题公园——【龙穀湾恐龙公园】（车程约2小时），尽情游览和参与公园内各种游

玩项目：园区主要有以下5大主题乐园：

1、远古的呼唤——探索生命的起源

远古的呼唤板块又包括中生代、新生代、元古代等，向大家展现了从地球上刚刚有生物诞生到恐龙的进化出现过程。里面大多的生物模型都是以1:1比例还原，如果你对远古生物有所好奇的话，在这里可以了解到大部分喔，随著时间的推移，远古生物经过进化，形态和个头为了更好地生存都发生了变化，有些开始变大（比如恐龙的祖先），而有点开始变小（比如蚂蚁、蜘蛛等虫子的祖先），生物也更加多样了。

2、恐龙穀一—瞬间穿越回侏罗纪时代

走到恐龙穀，仿佛置身于“侏罗纪公园”，这个时候强大的恐龙已经成为了那时地球的“霸主”，园区里放置了近千只恐龙模型来模拟那个它们繁盛的时代。

恐龙穀里的恐龙模型都是会动会“叫”的，看著这些庞然大物就在自己的身边扭头、吼叫，甚至露出尖利的牙齿，还真是让人感觉紧张刺激！

3、儿童王国 ——孩子们的天堂

既然是个公园，当然不能少了孩子们玩乐的地方，从恐龙穀出来经过一座“恐龙桥”就来到了国王乐园，这里有很多小朋友们喜欢的游乐设施，仿佛进入了一个童话王国。

因为是给孩子们玩的，所以这里的设施都比较“温和”

还有女孩子最喜欢的旋转木马

4、动感地带——准备好你的尖叫声了吗

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

5、多媒体体验中心——史诗级视听盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

玩累了，住进岭南建筑风格酒店——龙穀湾度假酒店，古朴又温馨 ，在这里，晚上会不会听到恐龙的声音呢！。

德天瀑布风景区

中国最美六大瀑布之一

▼

“山在云雾飘渺间，山和水相连，梦在峰回路转后……”

美不美看德天瀑布，远看德天瀑布的感觉，像欣赏美人需要细细打量才是。而近看德天瀑布，却像男人展示肱二头肌一样，有种力量诱惑著你想去触摸。

壮家古寨

淳朴风貌

▼

德天壮家古寨虽然地处偏僻、环境清幽，却是一个让人大开眼界的地方。壮家的古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是，这些房子虽然是用石块、砖块叠起来的，却坚固耐用，有的已经有了百年历史。

这个壮家古寨，碧绿清澈，母系遗风尚存，村民自给自足，安居乐业，延续著壮族人的血脉。

寨子里的百岁老人，精神矍铄

龙穀湾恐龙公园

一秒穿越侏罗纪

▼

远古的呼唤

一段来自遥远时空的呼唤

在穿越亿万年后到达您的身边

这里高度还原了各种古生物形态，通过遍布四周的大型造景瀑布、河流、巨树、荒野，来展示它们生存的环境。让您见证它们繁衍生息，见证它们称霸万年，见证它们在一次次恐怖震撼的生物大灭绝中挣扎幸存。漫步其中，仿佛置身于那个宏大的史前世界，探索从元古代到新生代跨越数十亿年的生命演变奥秘，追寻地球历经一次次浴火重生后的生命踪迹，那一段遥远时空的呼唤，在穿越无数时光的阻隔后，终于来到您的身边。

恐龙穀

形态各异的恐龙聚集于此

为您重现一个史前恐龙国度

恐龙穀内分布上千头形象逼真的机械内核恐龙，给您以最直观的方式了解恐龙不同的习性，观看恐龙在丛林中嚎叫、捕食与生活，融入恐龙的生活环境。通过恐龙栖息地、恐龙岛、三叠纪、侏罗纪、白垩纪等不同区域内容对恐龙文化进行演绎展示，更有被恐龙摧毁的实验室——“恐龙废墟”，展示它们曾经在此战斗的痕迹。进入恐龙穀，让您与恐龙亲密互动，亲手揭开恐龙神秘的面纱，丰富的植被环绕，形态各异的恐龙聚集于此，为您重现一个史前恐龙国度。

动感地带

带您乘坐穿越之舟，玩转恐龙世界！

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

儿童王国

满足孩子们所有天马行空的奇思妙想！

如何让孩子度过一个健康快乐又有意义的假期呢？和家人在一起，和孩子们一起，来龙穀湾恐龙公园，在儿童王国里寻找童心和青春梦想。儿童王国的国王为孩子们精心筹备了一场新奇有趣的狂欢嘉年华，除了无天网碰碰车、双层豪华旋转木马等趣味项目，更添加了爬山车、旋转小蜜蜂、果虫滑车、疯狂海螺、跳伞塔等多种安全又刺激的游乐体验，让孩子与家长畅游在欢乐海洋。

多媒体体验中心

近距离感官冲击

震撼逼真的视觉盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

第四天：龙穀湾恐龙公园-南宁-广州南

早餐：含；午餐：自理；晚 餐：自理

住宿酒 店：温馨的家

早餐后再次进入龙穀湾恐龙公园，精彩继续！下午乘车返南宁东站（车程1小时，乘动车返广州，结束精彩快乐的广西之旅（参考班次时间17：00~19：00，具体出票为准！）

特 别 提 示：

1、本条线路采购价格差异较大，导致不同日期报名且同团出发的价格差异较大，敬请旅客留意。旅游者表

示对本线路行程内容、价格了解清楚，不因先后报名价格差异追究旅行社责任。

2、行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程为准。

3、我社可以根据旅游目的地及动车抵达和返回车站等实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素（如塌方、大雪塞车、天气、航班延误等原因），造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间，不视旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还。

4、报名时已在我社享受长者、学生或教师等景区门票减免优惠后，进入当地景区时需要出示身份证、老人证、学生证、 或教师证等相关证件原件，否则景区将向游客补收门票差价。此线路为特价线路，长者、学生、记者或教师等不再享受门票优惠政策。

5、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上飞机等属于高风险性游乐项目的，敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

6、离团：旅游者在行程中未经旅行社同意，没有合理理由擅自脱团的视为甲方解除合同，并承担违约责任，旅游者不得要求旅行社退还旅游费用；给旅行社造成经济损失的，还应当承担相应赔偿责任。

7、我社收客价是以内宾价格核算，持护照的外籍客人报名时需在前台交200元/人。

8、由于航空公司对旅行社用的机票团队位有限，团队位外的机票价格升幅较大，导致不同日期报名且同团出发的客人，团费有较大差异，敬请注意！

9、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

10、客人因自身原因退团，除按照旅游组团合同承担违约金之外，还需要承担已经产生的业务损失费，包括但不限于机票预订以及机票费用、酒店费用、车辆分摊费用等。

11、由于旅游者报名与车票出票时间有一定出入，本次行程的公共交通工具个别时段的车票非游客本人的真实身份信息，我社保证旅游者乘坐公共交通工具前往旅游目的地，旅游者不得因为车票非实名制拒绝乘车、拒绝旅行社安排的补救措施，若因此而扩大的损失由旅游者承担。对此旅游者表示同意，并配合旅行社安排。

12、火车票均为团体票，一经出票，不可单张退票或改签，须整个团体票统一退票或改签。旅行社按团体票出票，由铁路票务系统随机出票，非旅行社所能控制，故火车上的座位无法指定或指定同一车厢，敬请见谅！

13、此线路最低成团出发人数为10人，如达不到此人数，旅行社会于出发前3天（含出发当天）通知客人取消行程或改变出发日期，客人不因此追究旅行社责任！

温 馨 提 示：

◆孕妇、"三高"者或患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如游客隐瞒实情，我社概不负责

1、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

2、上林马山大化等地是少数民族聚居地，民族风俗浓郁，也体现在平常生活当中，请游客们尊重当地风俗

习惯。

3、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自

身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理；

沙滩、海岛线旅游须知：一、沙滩、海岛线游览的注意事项：1、小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。2、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。3、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交陌生人保管。如有遗失，将由游客自行承担责任。4、夏日沙滩上人数较多，请互相谦让。5、由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。6、由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。7、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。8、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。9、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。二、旅行社的沙滩、海岛线路仅安排游客到沙滩或海边游览。如游客自行下水游泳，请自行衡量该景点是否具备游泳条件。请游客保证自身的身体状况适合游泳和具备一定游泳技能，并认真阅读以下须知：1、心脏病、高血压患者，孕妇、有外伤者或其他情况不可下水的游客禁止下水游泳。2、下水前，不要吃得太饱，并要做好热身运动。3、雷雨天和夜晚不准下水游泳。4、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。5、在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳，以免退潮时往回游时体力消耗过大发生意外。6、不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，常常有暗礁、水草、淤泥和漩流，稍有大意，就可能发生意外。7、游泳前勿喝酒，酒后游泳体内储备的葡萄糖大量消耗会出现低血糖。另外，酒精能抑制肝脏正常生理功能，妨碍体内葡萄糖转化及储备，从而发生意外。同时因酒精会影响大脑的判断能力，而增加游泳意外的发生机会。8、剧烈运动后别马上游泳，不然使心脏加重负担；体温的急剧下降，会抵抗力减弱，引起感冒、咽喉炎等。9、游泳后别马上进食，游泳后宜休息片刻再进食，否则会突然增加胃肠的负担，久之容易引起胃肠道疾病。游泳时间别过久，皮肤对寒冷刺激一般有三个反应期。第一期：入水后，受冷的刺激，皮肤血管收缩，肤色呈苍白。第二期：在水中停留一定时间后，体表血流扩张，皮肤由苍白转呈浅红色，肤体由冷转暖。第三期：停留过久，体温热散大于热发，皮肤出现鸡皮疙瘩和寒颤现象。这是夏游的禁忌期，应及时出水。游泳持续时间一般不应超过1.5-2小时。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间慎重考虑是否参与并自行评估风险。

文章编号: 8c8327032b142cfc4aa4ea78b795de1f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (最后一期!24号长隆海洋王国买一送一。住企鹅酒店!) 2018-07-21 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532407168&src=3&ver=1&signature=Ea5ZV2fsqhS503YnPgVdkAXxYk57isIrFw0JiVSYyEh9INRzTyfSD917UpeN3XHnr4ns5xHlqM9iEGMweh08a0DXcMPswISFRu0-GtZlxwzer0ODPMggpb64ZLwWHlqxJVI0lyjq0Z3VCMsvqoFwc5pu51vzORHwec*LtNxr9Ig=

一辈子很长，要和有趣的人在一起才会快乐

超级火爆！

暑期最佳亲子旅行线路被大家抢疯了！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是不二之选！

最重要的是！买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！车费导游服务门票都含咯！

3099元！会员再减500元！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！越往后越贵哦！

出发时间：24日

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过长隆景区酒店就白去长隆啦！

酒店基础房间快卖完咯！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

政策仅到15号！过后就非常非常贵啦！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；

3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有着360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，地理位置优越，交通便捷。

从酒店出发，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门；30分钟车程可抵达珠海火车站；45分钟车程抵达九洲港，可乘船往返香港珠海两地； 1小时车程可抵达珠海机场。

步行3分钟可抵达横琴岛剧院，步行10分钟可到抵达长隆海洋王国。

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店毗邻大海，设计风格充分融入海洋风格，犹如一座海洋宫殿。

海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素，错落有致地分布在酒店的各个角落。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，分别设有可欣赏海景或花园景观的度假客房、家庭客房、度假套房、150平方米的海洋套房、250平方米的海塔套房以及1100平方米的总统套房等。

住宿篇

酒店非常贴心地设置了三个办理入住的前台，位于一楼大堂的散客接待厅以及左侧的团队接待厅。

在酒店的18楼，专门配备了用于办理行政楼层宾客入住的行政前台，彰显尊贵。

酒店大堂的设计，给人耳目一新的感觉。

6只金色海豚烘托起五彩贝壳镶嵌的穹顶，海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素汇集在大堂中央巨型玻璃艺术装置上，不断变幻出瑰丽的光彩。

大堂配备有休息区，有茶几和桌椅，慵懒的度假风让人非常放松。

我入住的是海景客房，房间大量使用海洋元素，宽敞明亮、个性时尚、温馨雅致，给人带来一种由内而外的轻松愉悦感。

房间配有2米宽的舒适大床、休闲沙发、办公台、电视柜、42寸液晶电视以及超大浴缸等，工作、休闲、睡觉区域既有分隔又融为一体。

床上方的背景墙是一块蓝色的海洋生物造型的装饰浮雕，床头两边是两盏贝壳造型的台灯。

超大空间的洗漱间分设洗漱区、如厕区、沐浴间和独立浴缸，其中的最大亮点在于小细节的装饰，洗漱用品和口杯印有各种活灵活现的卡通动物形象，海豚、海马、鲸鲨、热带鱼。

就连装着香皂的碟子都是贝壳形状的，大朋友小朋友们一眼就爱上了。

淋浴用品则采用法国的欧舒丹，让你神清气爽。

超大浴缸也非常赞，可边泡澡边看电视，这种感觉要多惬意就有多惬意。

明亮开阔的房间，明快的色调总是让人心情愉悦，尤其是透过全景落地窗看海上日出，看遥远的天边一点点被彩霞渲染，还有比这更完美的景观么？

落地窗边有舒适的沙发，阳台上也有宽大的躺椅。

不管是在房间里的沙发还是阳台上的躺椅，都能欣赏到绝美的海景，还可以观看海豚池。

当一天的暑气渐渐消退，坐在这里一杯红酒一片星空，还你一夜好眠。

据说，酒店的“家庭房”也深受宾客们的喜爱，还分设了多种类型，如大床+船床的设计，非常适合有2个小朋友的家庭，孩子可体验上、下铺的船形床；还有“复式家庭房”，70平方米的面积摆设了大床与榻榻米。

餐饮篇

作为一枚唯美景与美食不可辜负的资深吃货，对酒店的餐饮要求很高。

在我眼里，酒店的美食料理同样也是一道亮丽的风景。

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

在珊瑚自助餐厅，粤式风情菜式、西式大餐与各式甜品巧妙配搭，顶级海鲜、澳洲牛羊、进口生鲜、刺身寿司、粤式烧腊、菠萝酥、牛角包、法式慕斯蛋糕、黄金糕、培根卷、牛肉肠、鸡肉肠、黑毛猪火腿……会让你大饱口福。

海鲜方面的选择也特别丰富，阿拉斯加长脚蟹、大龙虾、生蚝、花蟹、基围虾、青口、蛏子、红螺、玉螺、鹦鹉螺、大龙虾，基围虾，成色正，三文鱼……应有尽有。

生蚝更是师傅现场即开，助理在一边用柠檬水立即清洗，并为食客装盘，新鲜肥美，让人垂涎三尺。

1楼的亚马逊森林自助餐厅弥漫着热带丛林气息。

亚马逊森林自助餐厅有三大镇店之宝，分别为龙虾、鲍鱼以及每人都能获得一份的足量重的清炖燕窝，许多吃货就是冲着这三宝而去的。

更何况在这里用餐，时尚的用餐环境、别致的餐具、周到的服务，幸福感爆棚！

此外，渔港食街具有浓郁的地方美食特色；船长西餐厅可提供精美的西式佳肴；还可在“水”日本料理餐厅体验地道的日式餐饮文化；花园大厅在层高9米的宽大空间里，香茗执手，尽享阳光与海风带来的悠闲时光。

酒店配套设施

酒店的18楼配有行政酒廊，宽敞气派，提供全天候的轻食简餐、可口的糕点、各式冷热咖啡、各种水果、香茗和鲜榨果汁、葡萄酒、鸡尾酒，还有经典优雅的下午茶。

可以落坐行政酒廊，点上一杯鸡尾酒，把盏畅叙，欢度良宵。

还可以推开玻璃门，可走进户外阳台，鸟瞰南海风光。

把酒言欢，对酒当歌，岂不是度假中不可或缺的部分？

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有着12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

其中高约14米的单人滑道深受住客喜爱，还有高约8米，同样长约76米的双人回旋滑道，可供两人组团一起感受水上滑道旋转、俯冲的快乐。

而更惊喜刺激的直线滑道，它高约14米的垂直向下设计，使得下滑速度可达50km/h，绝对是其中尖叫指数最高的玩乐设施。

室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，畅游其中彷如畅游蔚蓝海洋。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。

令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

嬉水之余，水世界还有绵延百米的雪国沙滩，沙质细幼，最适合小朋友玩沙堆沙雕；或是趁着徐徐海风，与心爱之人浓情蜜意缓缓散步；或是约上三五知己来一场畅快淋漓的沙滩排球赛。

更令人惊喜的是，水世界拥有国内首个酒店海豚池。

每天中午12:30可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。

海豚四萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

精品商城是横琴湾店酒店配套服务的重要组成部分。

商城共有3000 平方米，分为海马区商业长廊、海豚区商业长廊、大堂精品、迷你超市等四个商业片区，汇集20多个中外知名品牌专卖店（专柜）。

此外还有多个长隆自营的特色旅游纪念品商店，可让你满载而归。

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：24日

旅行价格：3099元

会员立减500元！

出发城市：南宁、柳州、桂林

贵港出发会员价2499元！

梧州出发会员价2399元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜珠海

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 2c9964b9dfe7586286b29bb6de315e24
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【魅力广西】广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西!) 2018-07-21 玉林市旅游发展委员会  其他 玉林市旅游发展委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532172532&ver=1012&signature=rbqO8nuz4P27x6E7XAHhZtPRqkcAf1ma-GWUpzR0HThZZZE4uN9F37sLaI3rDuL0jj4iz8bD5w-k8yL9h3ymYnwHXvQck3VRsE-gjfZPDBtSogbVutBKBG-39PE*Fn60&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

如有侵权，请联系删除。

亲，感谢您的阅读，如果您喜欢此文，可点击右上角——分享到朋友圈；

回复输入以下关键字即可获得相应资讯：回复“天气”即可查询当天天气；回复“景区”即可了解当月各大景区优惠信息；回复“旅游”即可获取玉林旅游网官方网站、微博链接，了解更多吃、住、行、游、购、娱攻略！

长按二维码关注玉林市旅游发展委员会官方微信

文章编号: 80c6c9f72cb800ed7e160e9cd2f738c8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【桂林出发】24号海洋王国买一送一最后一期!住企鹅酒店!) 2018-07-20 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532118809&ver=1010&signature=TZj0lI*OXBShQH6-xeGnVcjB4k8h6DhSmaSOp2pF6vsCAbKPtl-*MOJHw0SH8fl5USMiNLvLog1fyuTqLjhsD1QZC1XCi5DIVpfSwzSPVPe58sZET5zQQbV-Kp-WN2nE&new=1

一辈子很长，要和有趣的人在一起才会快乐

超级火爆！

暑期最佳亲子旅行线路被大家抢疯了！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是不二之选！

最重要的是！买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！车费导游服务门票都含咯！

3099元！会员再减500元！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

桂林出发！

南湖国旅独家政策！

入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！越往后越贵哦！

出发时间：24、27日

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过长隆景区酒店就白去长隆啦！

酒店基础房间快卖完咯！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，地理位置优越，交通便捷。

从酒店出发，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门；30分钟车程可抵达珠海火车站；45分钟车程抵达九洲港，可乘船往返香港珠海两地； 1小时车程可抵达珠海机场。

步行3分钟可抵达横琴岛剧院，步行10分钟可到抵达长隆海洋王国。

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店毗邻大海，设计风格充分融入海洋风格，犹如一座海洋宫殿。

海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素，错落有致地分布在酒店的各个角落。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，分别设有可欣赏海景或花园景观的度假客房、家庭客房、度假套房、150平方米的海洋套房、250平方米的海塔套房以及1100平方米的总统套房等。

住宿篇

酒店非常贴心地设置了三个办理入住的前台，位于一楼大堂的散客接待厅以及左侧的团队接待厅。

在酒店的18楼，专门配备了用于办理行政楼层宾客入住的行政前台，彰显尊贵。

酒店大堂的设计，给人耳目一新的感觉。

6只金色海豚烘托起五彩贝壳镶嵌的穹顶，海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素汇集在大堂中央巨型玻璃艺术装置上，不断变幻出瑰丽的光彩。

大堂配备有休息区，有茶几和桌椅，慵懒的度假风让人非常放松。

我入住的是海景客房，房间大量使用海洋元素，宽敞明亮、个性时尚、温馨雅致，给人带来一种由内而外的轻松愉悦感。

房间配有2米宽的舒适大床、休闲沙发、办公台、电视柜、42寸液晶电视以及超大浴缸等，工作、休闲、睡觉区域既有分隔又融为一体。

床上方的背景墙是一块蓝色的海洋生物造型的装饰浮雕，床头两边是两盏贝壳造型的台灯。

超大空间的洗漱间分设洗漱区、如厕区、沐浴间和独立浴缸，其中的最大亮点在于小细节的装饰，洗漱用品和口杯印有各种活灵活现的卡通动物形象，海豚、海马、鲸鲨、热带鱼。

就连装著香皂的碟子都是贝壳形状的，大朋友小朋友们一眼就爱上了。

淋浴用品则采用法国的欧舒丹，让你神清气爽。

超大浴缸也非常赞，可边泡澡边看电视，这种感觉要多惬意就有多惬意。

明亮开阔的房间，明快的色调总是让人心情愉悦，尤其是透过全景落地窗看海上日出，看遥远的天边一点点被彩霞渲染，还有比这更完美的景观么？

落地窗边有舒适的沙发，阳台上也有宽大的躺椅。

不管是在房间里的沙发还是阳台上的躺椅，都能欣赏到绝美的海景，还可以观看海豚池。

当一天的暑气渐渐消退，坐在这里一杯红酒一片星空，还你一夜好眠。

据说，酒店的“家庭房”也深受宾客们的喜爱，还分设了多种类型，如大床+船床的设计，非常适合有2个小朋友的家庭，孩子可体验上、下铺的船形床；还有“复式家庭房”，70平方米的面积摆设了大床与榻榻米。

餐饮篇

作为一枚唯美景与美食不可辜负的资深吃货，对酒店的餐饮要求很高。

在我眼里，酒店的美食料理同样也是一道亮丽的风景。

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

在珊瑚自助餐厅，粤式风情菜式、西式大餐与各式甜品巧妙配搭，顶级海鲜、澳洲牛羊、进口生鲜、刺身寿司、粤式烧腊、菠萝酥、牛角包、法式慕斯蛋糕、黄金糕、培根卷、牛肉肠、鸡肉肠、黑毛猪火腿……会让你大饱口福。

海鲜方面的选择也特别丰富，阿拉斯加长脚蟹、大龙虾、生蚝、花蟹、基围虾、青口、蛏子、红螺、玉螺、鹦鹉螺、大龙虾，基围虾，成色正，三文鱼……应有尽有。

生蚝更是师傅现场即开，助理在一边用柠檬水立即清洗，并为食客装盘，新鲜肥美，让人垂涎三尺。

1楼的亚马逊森林自助餐厅弥漫著热带丛林气息。

亚马逊森林自助餐厅有三大镇店之宝，分别为龙虾、鲍鱼以及每人都能获得一份的足量重的清炖燕窝，许多吃货就是冲著这三宝而去的。

更何况在这里用餐，时尚的用餐环境、别致的餐具、周到的服务，幸福感爆棚！

此外，渔港食街具有浓郁的地方美食特色；船长西餐厅可提供精美的西式佳肴；还可在“水”日本料理餐厅体验地道的日式餐饮文化；花园大厅在层高9米的宽大空间里，香茗执手，尽享阳光与海风带来的悠闲时光。

酒店配套设施

酒店的18楼配有行政酒廊，宽敞气派，提供全天候的轻食简餐、可口的糕点、各式冷热咖啡、各种水果、香茗和鲜榨果汁、葡萄酒、鸡尾酒，还有经典优雅的下午茶。

可以落坐行政酒廊，点上一杯鸡尾酒，把盏畅叙，欢度良宵。

还可以推开玻璃门，可走进户外阳台，鸟瞰南海风光。

把酒言欢，对酒当歌，岂不是度假中不可或缺的部分？

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

其中高约14米的单人滑道深受住客喜爱，还有高约8米，同样长约76米的双人回旋滑道，可供两人组团一起感受水上滑道旋转、俯冲的快乐。

而更惊喜刺激的直线滑道，它高约14米的垂直向下设计，使得下滑速度可达50km/h，绝对是其中尖叫指数最高的玩乐设施。

室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，畅游其中彷如畅游蔚蓝海洋。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。

令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

嬉水之余，水世界还有绵延百米的雪国沙滩，沙质细幼，最适合小朋友玩沙堆沙雕；或是趁著徐徐海风，与心爱之人浓情蜜意缓缓散步；或是约上三五知己来一场畅快淋漓的沙滩排球赛。

更令人惊喜的是，水世界拥有国内首个酒店海豚池。

每天中午12:30可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。

海豚四萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

精品商城是横琴湾店酒店配套服务的重要组成部分。

商城共有3000 平方米，分为海马区商业长廊、海豚区商业长廊、大堂精品、迷你超市等四个商业片区，汇集20多个中外知名品牌专卖店（专柜）。

此外还有多个长隆自营的特色旅游纪念品商店，可让你满载而归。

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：24、27日

旅行价格：3099元

会员立减500元！

出发城市：桂林

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 5b98f506102c127c7580704b2419b7ab
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南宁人文|广西这次在香港酷炫了,一个开放、美丽、自信的广西欢迎您!) 2018-07-20 南宁中关村创新示范基地  其他 南宁中关村创新示范基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532114899&ver=1010&signature=XSZR2LP8Eq4mHYwKrWuXoTiTxIZOrMIiLa6rM7bgQ3f1jW5BCDzybO4lj5CIw5bNJ0B19M7taoRCsfFdcfTBSHfxaSXX9mpkAulwLLNKGE7BJT3neSRtWysqUjWzZc2s&new=1

推 广

7月20日

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

（文章来源：广西日报）

文章编号: 66a29eaa54e0246b275e4a6bab8206cd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (明天!毕业生找工作大幕正式拉开,高校毕业生专场招聘会,记得来试试身手!) 2018-07-20 广西柳州人才网  其他 广西柳州人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532080597&ver=1010&signature=NkUjZzRNpOZY90TCSbJ-k7I5j1ItFQmIXolciY99s00RwhUuw4onrax4uokGlmdL035CJlLhP0rP6MNTYKb6J7gLExwT8fBK-F*9YRUgkS51q3y5ohKrHTSvheKFRXu6&new=1

2018年高校毕业生专场招聘会

时间：2018年7月21日（周六） 9：00-12：00

地点：弯塘路26号（广西柳州人才市场招聘会大厅）

网站：广西·柳州人才网（lz.gxrc.com）

广西柳州人才市场怎么去？

地址：柳州市弯塘路26号，可乘坐26路、31路、39路、69路、79路公共汽车，在弯塘路北或弯塘路南站下车。

参会热线：0772-2823300

欢迎广大招聘单位和求职者前来参会！

参会企业

展位号

单位名称

A1

广西联华超市股份有限公司

A2

柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司

A3

郑州名泰医疗器械有限公司

A4

柳州万超汽车天窗有限公司

A5

柳州碧水莲花酒店管理有限公司（柳州莲花山庄）

A6

柳州延龙汽车有限公司

A7

广西江山房地产代理有限公司柳州第一分公司

A8

广西禾唛餐饮有限公司柳州东都分店

A9

柳州尚龙电器有限公司

A10

柳州立和机械有限公司

A11

柳州市万宇餐饮有限公司

A12

广西泰哲网络科技有限公司

A13

柳州天曲生物科技有限公司

A14

柳州市嘉宸汽车销售服务有限公司

A15

柳州市鼎观科技有限公司

A16

成都凯鸿铁路车辆配件有限责任公司

A17

兴业银行股份有限公司南宁分行

A18

广西华林物业服务有限公司

A19

柳州市博学教育培训中心

A20

广西赛富电力股份有限公司

A21

广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司

A22

上海普天物流有限公司柳州分公司

A23

柳州品匠家居装饰工程有限公司

A24

广西陈氏药业有限责任公司

A26

柳州高新区欧亚自动化设备有限责任公司

A27

柳州尊杭商贸有限公司

A28

广西优穗财务咨询有限公司

A29

柳州健中冈汽车有限公司

A30

中企动力科技股份有限公司柳州分公司

A31

柳州延龙商用汽车有限公司

A32

柳州市源通精密机械制造有限公司

A33

广西柳州南庭艺筑装饰工程设计有限公司

A34

广西创先交通设施有限公司

A35

广西云高智能停车设备有限公司

A36

柳州市君麟电子科技有限公司

A37

柳州市恒辉置业咨询服务有限公司

A38

广西幻点网络科技有限公司

A39

杭州招财猫商务信息咨询有限公司柳州分公司

A40

广西爱乐儿童用品有限公司柳州步步高店

A41

广西白海豚网络技术股份有限公司

A42

广西新易玖云智能科技有限公司

A43

广西壹站装饰工程有限公司

A44

广西六感信息技术有限公司

A45

柳州市鑫正商务信息有限公司

A46

广西优能教育咨询有限公司

A47

柳州市柳南区润芝美容会所

A48

柳州市邦尚文化传播有限公司

A49

广西楠珺科技有限公司

A50

柳州市深升科技有限公司

点击下方“阅读原文”查看更多职位信息

文章编号: 7f8be98c5f7510c17af397db2432801d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-20 北京广西企业商会  其他 北京广西企业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532162644&ver=1011&signature=AmxmZHKgXK0A0tgwCV*qu2Nugl*yja-ZwyAuEN1zrHF*NOLSgBfdCD*tmmw8M3QrVwSFQ9SSvqPBmp3oFvQj4fZVV4K7cG6grgdi8LqpOayXadDbO9rFyIXymtcMN*K3&new=1

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大广西

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

文章编号: 9e6696913c758d5165e698a3973ab36d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-19 广西八桂书香网  其他 广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532064743&ver=1009&signature=qrdkAuj3k0oTcHATCRaiUT-Qcg98m5bJ*554smd18R3bLmJLVgE-aXz8Vhj730RDOgpG994pSJFH4ZL5gymPKnPOspKG1ov*IOc3ivvs55gsyWVUSb9sTTRjWNwK30JM&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%。

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

文章编号: c0ab3845fd7bb8464ee9af2254c34cf9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-19 当代广西  新闻/传媒 当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532012521&src=3&ver=1&signature=mNZc2GcwLQSxS3mG-K7R5s1wJhq2-mhHhOekdkx-AyyTmHTNohTIwKKY*fUf9qLE1h75MMti0HHP6VwD8-DsGLJq7GD0aYg*tR5cTfef9UIXZ9pHTn4sd5RaAuXqqDDxQpEvaNg4jSoD7*FfSBsCRBP7mSyE92wlx6x2l3psg1c=

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%。

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

解决1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽，只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日—3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日—10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日—16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

文章编号: 3bf04bafd61d1c4451f69b61a0516e87
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海浪沙滩任我行,二课邀你嗨一厦) 2018-07-19 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532485813&ver=1019&signature=1PB-1cNu0ToZ6FPcWkybz3tFApXpbOtIuskDE-qwgeTuAaLQyzobXZRTxz5QlWuMCwewn4q6OWZWs1cx8lRP-npZLYuFqLRksardvLuqK5dYZlLl4pwviFWDIMXyN4X9&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

晚风轻拂小嶝岛，白浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝。阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一群小可爱......

二零一八年 七月十九日

今天，是厦门海峡科技营首批发团的第三天。孩子们离开家长快三天了。知道你们想念的心情，爸妈最爱的小编又来了~

这几天看看小朋友们置身于二课大家庭里，交到了新的朋友，游览到各色美景，在团队里互帮互助，真真是欣慰不已啊！

我们的美女老师和帅帅的摄像哥哥，时常在家长微信群里，每天发著小视频，以解家长的思念之苦。

于是贴心的小编又来放图啦！看看孩子们有没有好好按时吃饭~都玩什么，学到了什么，马上嗖嗖嗖发图~

厦门第二站：云水谣

我是采茶的小姑娘，带著草帽，拿著背篓，走在乡间的小路上......

做年糕、打糍粑

看看我们的劳动成果，怎么样，亲手制作，白白胖胖的年糕，还有美味十足的糍粑，都是我们厦门研学营不可多得的体验哦！

啊呜...实在是太美味了，看我生动的表情，这滋味，真是爽爽爽！！！

厦门第三站：小嶝岛

暖暖的阳光，徐徐的海风，远远望去，浪花朵朵，金黄色的沙滩，守护著童年的梦境。

小嶝岛风光无限，大家要在这里享受篝火晚会才会结束今天的行程，所以，更多的精彩会持续在微信中发布，请大家继续关注哦。

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的行程已经出发在路上。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505

文章编号: e07df63cabba0ca6d62d96d873e738ea
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【多图】广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-19 象山党建  其他 象山党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532021772&ver=1008&signature=WGh1pNJkf0BOez8AtcDgoQ3mCzDOxA*air84BIv8QkW8zd-rpkMWiZD3T312jXI1v5sd-o5DyftIjgTvt868-AB46BY*nRhK-GqOftawzMV*uCCuD2lXR6OAt1Iwp0xt&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

广西日报新媒体出品

文章编号: c76363fedf8635e932949394d999a191
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西这次在香港炫酷了，这个介绍看了就想去！) 2018-07-19 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531999075&src=3&ver=1&signature=0TwmtuZQOy0DzlcZRKDI4zpGukMkRFE49t-7rb32bafp49SrLD3tQchUk4sozkTQ-i1250mwdl0HAw0V*Jg4AanmVpRzCBsEXT3bIYoTsymzx7*PEgtzYcskb3qXn8mY2EFTia4KUjd0hQppaJVrvYRh2lf3kLECSeLnNeMr4H8=

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报新媒体

推荐阅读

点击图片阅读|国家投3亿元给广西14个县，要干这事

点击图片阅读|广西要实施11个大行动，这些地方和产业要发达了！

文章编号: ed4cfb5cdb5a1d984f50bd83223e9a67
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (公示丨“慧聚海洋?声动青春——我是海洋科学演说家”活动评审结果公示) 2018-07-19 今日科协  其他 今日科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531997524&ver=1008&signature=kuqxOqtHX3Zc4b40N*nqIhL00NzPEWLp3L9Y9yFH3zRHY7l*8hMrXG5NQTX3t*W8o9D1Ebppm5vGDJvKyyXKzxSGuOYaPicuFCISic0DsTlWiBhfBolm2QGPpa2JVEdz&new=1

通 知

“慧聚海洋?声动青春——我是海洋科学演说家”活动评审结果公示

由中国科协青少年科技中心、中科院科学传播局、青岛海洋科学与技术试点国家实验室主办，团中央网络影视中心承办的“慧聚海洋?声动青春—我是海洋科学演说家”活动于2018年4月23日开始至2018年6月22日截止，共收到全国29个省、自治区、直辖市选送的近两千份演讲视频作品。评审委员会从科学与表达两方面，经过初评、终评，评选出一等奖20名、二等奖40名、三等奖60名。现将获奖名单公布如下：

“慧聚海洋?声动青春—我是海洋科学演说家”活动获奖名单(点击阅读原文下载)

以上获奖名单公示期自7月18日-7月25日。公示期内，任何单位或个人如对公示结果持有异议，可通过书面形式向组委会办公室提出。书面内容应包括异议人的真实姓名、身份证明、单位、联系电话，注明质疑内容并提供详实的依据材料。经审查，如情况属实，将取消有关作品获奖资格。

公示期结束后将下发获奖证书，一等奖获奖学生将受邀参加夏令营活动。

联系人：王晓萌

联系电话：010-68515219

慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动获奖作品

奖项类别

作品名称

学生姓名

学校

一等奖

青岛海洋科技名城

甘林熹

青岛市市南区实验小学

红珊瑚是动物还是植物？

王渺依

青岛新昌路小学

寻找神秘的潮间带生物

杨舒涵

厦门莲花中学

拥抱蓝色海洋

崔今粲

青海师大附中小学部

中国蓝 中国梦

周刘彤

湖北省襄阳市昭明小学

谁会赢

曾路垚

重庆市合川中学

海洋空间开发与利用

徐礼昂

中关村二小

鲸鱼的自述

朱景含

辽宁省盘锦市大洼区实验小学

无所不知的小“白龙”

宁一帆

青岛镇江路小学

携手共保 蓝色家园

孙靖凯

汶上县第二实验小学

海洋与气候变化的关系

王书翰

青岛文登路小学

海洋：气候变化的内存卡和电容器

洪瑶

青岛三十九中（海大附中）

保护海洋，我们的使命

李佳阳

日照市金海岸小学

浒苔小知识

姜宜明

青岛文登路小学

勇毅笃行，追梦海洋

闫嘉怡

山东省青岛第五十九中学

孩子梦·海洋梦·中国梦

南淇毓

甘肃省永昌县第一小学

如果没有海洋

符夏虹

海南省文昌中学

海洋发布厅

肖达

济南外国语学校开元国际分校

小心！你的脚下有生命

肖郭屹卉

北京师范大学实验小学

海洋，人类的财富

吴一

武进区清英外国语小学

二等奖

请还地球一条蔚蓝丝带

李兆希

中关村三小

海底真空超级高铁

刘昊天

山东高唐第一实验小学

海战风云

陈徐铭

青岛市市南区实验小学

善待海洋 感恩海洋

方译贤

景德镇市十六中附小

关注赤潮，让蓝天更蓝

冉卓立

四川省平昌县信义小学

海洋能源——创造无限未来

杨宇辰/陈乐兮

福州一中贵安学校

海洋文化意识

王婉敏

重庆市合川中学

海洋保护

黄诗淇

重庆市合川中学

保护海洋资源，你我共同参与

王阔

吉林省松原市宁江区实验小学

企鹅

张博睿

青岛同安路小学

保护海洋--生命的摇篮

程筠乔

吉林省松原市宁江区实验小学

我是小小海洋演说家

张皓闻

盘锦市鹤乡小学

走进中华白海豚，关注海洋生物

林灵

广西钦州市第一中学

大海哭了

王嘉怡

辽宁省法库县包家屯镇中心小学

海豚士兵

丁清卿

海淀九一小学

保护海洋资源 改变从我开始

任帅哲

广州市海珠区南洲小学

我给海洋做美容

周忻锜

四川省绵阳市绵阳中学英才学校

珍爱水资源 保护海洋资源

陈新宇

首都师范大学附属云岗中学

捍我蓝色国土，护我大国尊严

刘宇轩

四川资阳安岳实验小学

蓝色的中国梦

马中行

汶上县第二实验小学

我们只有一个海洋

张振杰

东营市垦利区郝家镇中学

海上建粮仓，放飞蓝色梦

张诗雨

甘肃省民勤县第五中学

海洋军事

李昊唐

广东肇庆中学

我是海洋科学演说家－－神秘的鲸鲨

郑双馨

日照市金海岸小学

保护海洋 从我们做起

敬翱旗

西安市西航三校

人类共同的遗产未来的希望---海洋

赵金航

日照市金海岸小学

保护海洋从我做起

谢桐桐

甘肃省天水市第一中学

我愿做条小”蛟龙”

张轩睿

青岛太平路小学

防治海洋垃圾，保护海洋环境

高睿

福建省长乐师范学校附属小学

直挂云帆济沧海

张乐心

广西贺州市实验中学

面朝大海 春暖花开

余倩

福建省三明市第九中学

保护海洋 拯救自己

张馨心

吉林省长春市第二中学

走向海洋

边姝妤

内蒙古鄂尔多斯市乌审旗第三实验小学

海洋现状

宋娆

首都师范大学附属云岗中学

走向海洋 共创辉煌

李清源

甘肃省张掖市临泽县城关小学

中国梦--海洋梦

徐睿赟

甘肃省金昌市永昌县第六中学

蔚蓝的海洋，蔚蓝的梦

黄齐良

海南省万宁市万宁市第二中学

关爱海洋，关爱自己

刘欣雅

黑龙江省嘉荫县乌云镇中心校

未来的海洋

高瑞仪

北京外国语大学附属小学

我的海洋梦

上官佳宁

北京师范大学实验小学

三等奖

海底城市

张曼菲

河北师大附属实验小学

保护海洋生物

郭瑞

山西省大同市城区三十一校

蓝鲸

张佳璟

青岛燕儿岛路第一小学

神秘的蓝鲸

钟昊宸

青岛莱芜一路小学

海洋——人类21世纪的希望

宋雨桐

湖北省襄阳市昭明小学

蔚蓝的中国梦

莫子睿

湖北省襄阳市昭明小学

保护海洋环境-人人有责

李钰彤

四川省平昌县信义小学

海洋梦 青春行

张颖馨

法库县三面船中心小学

海洋寿星--海龟

李笑笑

沙田镇中心小学

海洋空间开发与利用

许喆恺

福州一中贵安学校

养护海洋生态的措施_增殖放流

谭雅文

辽宁省大连市沙河口区知行小学

保护海洋，从我做起

郑辰旭

福州一中贵安学校

保护海洋，与我同行！

匡曼滢

青岛市第五十九中学

水中花伞--水母

许馨允

青岛同安路小学

神奇的海洋生物

梁翀宇

广州市海珠区南洲小学

你误会的厄尔尼诺

张艺萌

安徽省滁州市凤阳县工人子弟小学

保护海洋环境，让蔚蓝永驻

魏天艺

青海师大附小

深海圆梦日 中华腾飞时

杨翔宇

北京市西城区育翔小学

一场特殊的宣判

李洪茹

辽宁省沈阳市法库县叶茂台镇中心小学

听，海哭的声音

王奥熙

辽宁省法库县包家屯镇中心小学

听!大海的声音……

安凯尔·热合米图拉

新疆巴州轮台县第二中学

救救大海妈妈

黄欣然

贵州省安顺市黄果树旅游区黄果树小学

海洋科学

岳里

长春市实验中学

让海洋垃圾“自投罗网”

夏日在

华东师范大学第二附属中学乐东黄流中学

神奇的海洋

豆茗悦

甘肃省张掖市临泽县城关小学

把海洋动物还给大海

王紫琦

四川省绵阳市绵阳中学英才学校

珍惜海洋资源，保护生命之源

汤思淇

四川资阳安岳实验小学

致大海

强鲁蒙

汶上县第二实验小学

守护海洋

吴承洋

汶上县第二实验小学

保护海洋，从我做起

夏瑞

无锡扬名小学

公众海洋意识

代安娜

广东华侨中学

触目惊心的海洋塑料污染

吕思璇

辽宁省鞍山经济开发区宁远镇小学中心校

要原生态捕鱼

钟贝嘉

广西防城港实验小学

保护海洋

黄有强

大涌旗风学校全禄校区

海洋、家乡和我

厉茗心

日照市金海岸小学

海洋小课题研究—为什么海水咸而鱼不咸

李乐翔

青岛第七中学

珍爱环境 保护海洋

邓诗愉

吉林省松原市宁江区实验小学

海洋生物

沈妍

杭州四季青中学

保护海洋 从我做起

戴语娇

杭州四季青中学

海豚知识知多少

许庭苇烨

北京路小学

海洋在哭泣

庞雅程

内蒙古鄂尔多斯市康巴什区第四小学

波浪能的前世今生

赵子君

青岛第五十一中学

家在红树林

刘知涵

福建省莆田市实验小学

对海洋白色污染的现状的研究

孙骁炜

上海市航华第二中学

走进海洋，保卫海洋

刘俨霆

首都师范大学附属云岗中学

善待海洋生物，保护海洋环境

齐彧

天津市南开区华夏小学

保卫蓝色星球

符薇

福建省三明市第九中学

保护海洋，呵护“母亲”

张千叶

内蒙古乌兰察布市察右后旗白音察干第一小学

保护海洋，保护家

符祥培

海南省文昌市中等职业技术学校

从微藻的视角看海洋变暖与海水酸化

朱思佳

青岛市第三十九中学

中国与海洋

曹桐瑞

吉林省长春市第二中学

蔚蓝的大海 美好的明天

张丹霓

吉林省长春市第二中学

保护海洋 人人有责

张芳铭

甘肃省临泽县城关小学

保护海洋环境 ● 共筑美丽家园

傅乙婷

山东省日照市金海岸小学

一起实现沿海城市天气精细化预报1

刘子琦

青岛市嘉峪关学校

一起实现沿海城市天气精细化预报2

刘宗霖

青岛市嘉峪关学校

请还大海一片深蓝

蔡灵灵

海南省万宁市万宁市第二中学

海洋生物知多少

李蔓妮

四川省资阳市安岳实验小学

让我们共同保护海洋

侯智宸

北京市朝阳区陈经纶中学（帝景分校）

海洋生物环境保护

赵韵垚

海淀民族小学

“慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动优秀组织单位

奖项类别

组织单位名称

最佳组织奖

辽宁省沈阳市法库县包家屯小学

山东省青岛三十九中（海大附中）

广西壮族自治区防城港市实验小学

山东省青岛文登路小学

山东省东营市垦利区教育局

新疆维吾尔自治区巴州轮台县第二中学

内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区石东路小学

上海市吴淞初级中学

江西省景德镇市十六中附小

共青团日照市委

“慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动优秀指导教师

奖项类别

老师姓名

最佳指导老师奖

湖北省襄阳市昭明小学刘茜

重庆市合川中学高昊玥

福建省长乐师范学校附属小学林燕娜

沈阳市法库县叶茂台小学黄丽丽

青岛市市南区实验小学王妮妮

山东高唐第一实验小学牛丛丛

四川资阳安岳实验小学郭燕丹

四川省平昌县信义小学袁心羽

四川省绵阳市绵阳中学英才学校田慧

江西鹰潭五小万小华

黑龙江省嘉荫县乌云镇中心校大队辅导员陈淑玲

辽宁省鞍山经济开发区宁远镇中??学丁超

山东省济宁市汶上县南站镇中心小学 潘超

日照市金海岸小学大队辅导员孙运玲

福州一中贵安学校陈聪琳

甘肃省张掖市临泽县城关小学李雪霞

首都师范大学附属云岗中学董悦

西安高新逸翠园学校曹列彦

青岛市同安路小学赵海娅

青岛第二十六中学王慧

来源：中国科协青少年科技中心网站

请点击 ↓↓↓ 阅读原文查看附件详情

文章编号: 246a70c0f72b6085567aa08de8e55b73
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-19 南国今报  其他 南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531978917&ver=1007&signature=459uEpbgUU9Nmhi*59D045Z1mpemb4q27mlVAc71DE9bhlujcy8kaV-OF-KEXxHmom8iWV4D0PJH8Yx8LJfvKB7gUqHD*MJ8vs5TeMH80xS8SpCCKRpHIgcUrCcolSQB&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源 | 广西日报

值班总编丨陶海华

值班主任丨岑 琴

值班编辑丨黄振瑛

出品丨南国今报全媒体中心

文章编号: b4740c9d9e375cff1294676c81707627
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【矿业要闻】474处国家级自然保护区) 2018-07-19 云上法律服务  其他 云上法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531974659&ver=1007&signature=f-ZXfNeyDkmScBSqChFRFbTjiTXR77yjxvH9ZN64C277YaSCgyqyGve5Vs7e6vQHS616fDVVT5Wp9k8BzIfXxU44h0gjHGDNpgOZ-qL2rSAHuaF4eL7FAImytvdYe6WB&new=1

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

【声明】仅限学习交流使用，如遇侵权，我们会及时删除。

来源：矿业研究网

www.vip7885.com

贵州省法学会矿产资源法学研究会

主任编辑：毕 健

执行编辑：莫婷婷

责任编辑：王光露方庆展

服务支持单位：

贵达律师事务所

贵达（北京）律师事务所

贵达（重庆）律师事务所

贵达（遵义）律师事务所

贵达（贵安）律师事务所

贵达（六盘水）律师事务所

贵达（毕节）律师事务所

贵达（都匀）律师事务所

联系我们

咨询电话：0851-85950369

咨询QQ： 2163406553

微信公众号：云上法律服务

贵州省贵阳市观山湖区黔灵山路世纪金源财富中心A栋14楼

贵州贵达律师事务所

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

想了解更多贵达所资讯、咨询法律问题、寻求专业法律服务，请登录贵达律师网：www.guidalaw.cn/或www.70885.cn，这里，或许不是同行业中唯一的网站，但一定是最精彩、最强劲的品牌网站，也一定是您最需要、最适用的网站！

文章编号: 473c60c01705793bb5aafb8e40b75e1f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (沙滩+鲜花+温泉。?799广东台山动车纯玩三日!) 2018-07-18 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531953653&src=3&ver=1&signature=dsGDp8nwdv7pPetBgQ7CI5JpKQpzjSlpUGcF9*KBzOqXNI1R4pWWMDKgEHNA5Dv6SqxoU6AZITp9pffhq0sMqK1EtdXuZsu*1jGArhUk0nQGyGh2IEjx26LtE0zahoHAwalliCtlWszS7tnuLWtmGx8oWAXpdSMHw8Ey8ZTVBkc=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵

出发时间：7月20、24、27、31日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑着

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受着便利的生活

却做着关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随着时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏着地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7f4bb5a19f92f82a839f7a4378e7b4b1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (这98样广西美食,柳州人你全部吃过算我输!) 2018-07-18 柳州吃喝玩乐  家居/生活 柳州吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531918558&src=3&ver=1&signature=KiLKE9v2m6WJSf5hzPawrN9iuoJ0yHCa-GYT*7cUOElXWvsHfZl1CnXllR7An701r2ZSxDLI5KZ9ElPn0JxP*-f7q*jNPywK-sNFHorUnAr7ueVnzLJrhJdQm6Wre*BrtGONOdgfxPJcx1Cq0N1eMo1jQlaq*i57lEGZl*Edxgk=

作为一个吃货

你是不是每天思考这三个问题？

小编今天整理出一份

在广西必吃的99样美食

吃过这些

那才配在广西自称“吃货中的战斗机”

吃不够30样的

自备搓衣板去面壁思过吧！

下次带外地的老铁来游广西的时候

别再说不知道吃啥了

走！我们从柳州开始

吃遍广西14个城市

98种美食！

柳州

说到柳州的美食，螺蛳粉那可是无人不知无人不晓，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一点，还有很多等待著你来解锁的！

01.螺蛳粉

02.螺蛳鸭脚煲

03.融安滤粉

04.三江油茶

05.蒸炒香酸鱼

06.炒螺

南宁

对于初来乍到南宁的人来说，融入当地生活的最快方式便是——走，上街边来碗老友粉，生榨米粉，宾阳酸粉……

07.老友粉

08.横县鱼生

09.柠檬鸭

10.宾阳酸粉

11.生榨米粉

12.八宝饭

13.粉饺

14.粉虫

15.粉利

桂林

桂林不仅景色诱人，桂林的美食更是诱人！这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……

16.桂林米粉

17.桂林田螺酿

18.漓江啤酒鱼

19.荔浦芋扣肉

20.拔丝芋头

21.马蹄桂花糕

22.恭城油茶

23.全州醋血鸭

百色

百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！

24.芒果

25.糯米酒

26.爆浆猪眼

27.田东七里香猪

28.八渡笋香鸡

29.霸王百色鸡

崇左

一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。

30.竹筒饭

31.凭祥烤鸡屁股

32.桄榔粉

33.把荷鱼丸

32.龙州鸡肉粉

33.猪肠糕

34.银鱼煎蛋

北海

说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...

35.海鲜

36.鸡饭

37.虾饼

38.沙虫

贵港

贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！

39.浔江鱼

40.东龙酸粉

41.贵港莲藕

42.桂平香辣槽

43.金田淮山

44.海鲜田螺煲

45.麻垌蜂蜜

46.桂平社坡腐竹

47.罗秀米粉

防城港

俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。

48.风吹饼

49.屈头蛋

50.防城卷粉

51.水糕

52.沙虫粥

53.鸡丝蛰皮

54.江平芋头糕

55.葵花扣鲜鱿

56.榄子焖沙箭鱼

玉林

猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。

57.炒牛料

58.博白落水饺

59.玉林牛巴

60.陆川白切

61.博白空心菜

62.大肉云吞

63.沙田柚

64.肉蛋

65.蒲塘卷粉

贺州

贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。

66.豆?排骨

67.公会牛肠酸

68.黄田扣肉

69.黄姚豆腐酿

70.三角包

71.信都红瓜子

72.钟山油茶

钦州

钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！

73.荔枝

74.生蚝

75.腌制瓜皮

76.猪脚粉

77.蚝油香麻鸡

78.旺充官垌鱼

来宾

来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。“受甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。

79.竹筒鸡

80.肉汤圆

81.野菜糯米糍

82.鲳鱼

83.云片糕

梧州

梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……

84.冰泉滴珠豆浆

85.梧州凉茶

86.梧州龟苓膏

87.梧州纸包鸡

88.神仙钵

89.蒙山肉丸

90.龙虎凤烩

河池

这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。

91.火麻汤

92.巴马油鱼

93.巴马香猪

94.河池卷粉

95.酸笋鱼头汤

96.铁中鸭脚

97.豆腐瑶

98.猪龙碰

这98种广西美食

你吃过几种呢？

你的家乡还有哪些美食？

赶紧来评论区分享一下吧！

综合编辑：柏亿园、覃晓萍

▍内容来源：骑驴，南宁周边游，百度图片，新浪微博，网络综合，版权归原作者所有

▍综合编辑：柳州吃喝玩乐（转载需注明）

亲！帮小编点一个

小编工资才能涨2毛……谢谢~

柳州卡乐星球暑期狂欢季卡只要280元！

一卡在手，玩嗨整个暑假！

点击阅读原文进入柳州票务中心立即抢购！！

文章编号: f3d5f74e0f4b9bd83546f1e0724ff109
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-18 百色检察  其他 百色检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531935069&ver=1006&signature=6eisps2T5nVzlNe978m2RapZjT5Fda5EcLMwZTKUG2APOxm0hrnDEyvtM78qZNesfvzZBItm2mPLco5qDu3BaMkHVt5jszRqJTMqi60RhpM*Ozz8g7EDIlPzhZfrdpaq&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区政府议员、香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

文章编号: 56faf1cadb18305ca75cac901da17d66
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (改革开放40周年系列—城市篇丨 北海:珍珠海岸 百舸争流) 2018-07-18 北海宣传  其他 北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531993687&ver=1008&signature=0LCNd3mgxDbK4OcAd7guIWVwYJfwOx8CYXdyzhlxLkMvHDXRWfs55OpTjXEzmhBrXl4TSR806XgsYzK9ZT1fFu1qrE4wsmf*jGIslYvtL4Lk*OuBMalxC43HcvQP67Nf&new=1

改革开放

40周年系列报道

今年是改革开放40周年，40年风吹浪打，弹指一挥间。

编者按

从6月起，《经济》杂志将推出“改革开放40周年系列报道”，见证改革开放的历史进程，盘点改革开放的风云故事与风云人物，解读改革开放的思想动力，聚焦新时代改革开放新举措、新亮点，展现新时代改革探路者的使命和全新实践。

今日小编带您走进珠城——北海！

北海:珍珠海岸 百舸争流

广西北海，借改革开放春风，犹如快舰飞驶，乘风破浪。

1 | 北有桂林山水，南有北海银滩

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里勾画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头发岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

昔日银滩

现在的银滩

涠洲岛

红树林

2 | 北海故事：海丝路

北海是中国最早的海上丝绸之路始发港，《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部，这就是著名的南海“丝绸之路”。

北海对外开放历史源远流长。北海合浦自西汉元鼎六年(公元前111年)设置合浦郡，是汉朝南海对外海上贸易的中心和枢纽，是中国南方重要的对外开放窗口，还是中国从海上走向东南亚、南亚、欧洲的最便捷的海上通道，承载著悠久的历史和丰厚的文化底蕴。

改革开放40年来，北海的发展打开了新的格局：一面承接海丝路的历史文化底蕴，一面随著时代的潮流，在兼收并重、开放融合的过程中，开啔了海丝路的新起点。北海成为连接中国与东盟的重要交通枢纽，形成了贸易、经济、产业、旅游全方位拓展的多元化发展格局。

伴随著“向海经济”的理念，北海正在全力打造北部湾经济区的龙头城市、北部湾经济区与东盟对接的桥头堡。

改造前还没有北京路

2009年9月24日 从海尚巴黎高层看北京路夜景

3 | 北部湾的这10年

改革开放以来，中国经济飞速发展。40年来，综合国力和国民经济水平大幅度提高，在此基础上国家陆续批准设立深圳特区、上海浦东新区和天津滨海新区等全国综合配套改革试点，都取得了卓然不凡的成绩。为了推动西部地区发展，缩小地区差异，2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，建立广西北部湾经济特区。

北部湾经济特区是西部唯一沿海的地区，处于中国-东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、中越“两廊一圈”、泛珠三角经济区、西南六省（区、市）协作等多个区域合作交汇点，南拥北部湾、背靠大西南、东连珠三角、面向东南亚、西南与越南接壤，是中国沿海与东盟国家进行陆上交往的枢纽，是促进中国与东盟全面合作的重要桥梁和基地，区位优越，战略地位突出，发展潜力巨大。

十年磨一剑，广西深入实施北部湾经济区优先发展战略，开放开发风生水起，取得了令人瞩目的成就，综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑广西，占广西比重不断提高。其中，南宁、北海、防城港、钦州四市地区生产总值、财政收入、进出口总额、沿海港口吞吐量，与2008年相比分别增长约2.4倍、3倍、3.4倍和1.7倍。北部湾港快速崛起，产业布局不断完善，区域性交通枢纽基本建成，开放合作深化拓展，改革创新实现突破，生态环境保持优良。经济区不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。

北部湾经济区“六个升级版”

规划建设升级

实现经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

开放型经济升级

全力打造向海经济。到2020年，力争实现外贸依存度达到60%。争取国家批准北海出口加工区升级为综合保税区，支持申请设立南宁铁路口岸，加快推进中国-东盟商品交易中心、中国-东盟进口商品采购基地等，建设区域性跨境人民币业务中心，在东兴、凭祥开展中越跨境劳务合作先行先试。

北海飞机场建设前的样貌

建好后的北海飞机场

发展动能升级

由重财税扶持向重发展多层次资本市场转变，积极调动社会资本参与产业园开发，推进南（宁）北（海）国家自主创新示范区建设，加快南宁创客城、南宁·中关村双创示范基地、玉林小微企业创业创新基地等“双创”平台建设。

产业发展升级

扶持建设南宁中央商务区、东兴和凭祥沿边金融服务中心和国际综合业务聚集区、钦州保税港区国际贸易和航运物流基地、北海高新技术创业园等，防城港国际杻纽大港、边关跨国贸易, 建设北部湾国际旅游度假区。

基础设施升级

优先建设南宁市轨道交通、南宁至崇左城际铁路、玉林—贵港城际铁路等项目，加快推进合浦—湛江、防城至东兴高速铁路建设，推进凭祥—凉山—北江—河内高速公路、南宁—凭祥—同登—河内铁路等跨境铁路、公路建设。

同城化升级

推动南宁五象新区建设成为国家级新区，加快北海廉州湾新城、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区建设，形成以五象新区为龙头的“1+5”新城新区体系。

1986年北部湾广场全貌

现在的北部湾

北部湾经济区近十年重大成就

GDP增速领跑广西

2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%，十年间年均增速约11.7%。北部湾经济区四市GDP与2008年相比，增长了约2.4倍。

大工业从无到有

先后建成钦州1000万吨炼油，北海炼化，防城港红沙核电、大海粮油、金川铜镍、钢铁基地，南宁富士康电子，钦州金桂林浆纸，北海斯道拉恩索林浆纸，北海诚德新材料等一大批重大产业项目。

“一小时经济圈”

经济区高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，形成了北部湾经济区“一小时经济圈”、区内主要城市“两小时经济圈”。

广西有了亿吨大港

组建以防城港为主的广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，北部湾港快速崛起为亿吨大港，与世界180个国家和地区、250个港口通航。

防城港港口

南北钦防同城化

北部湾经济区四市城镇化率超过52%，高于全区平均水平，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化。通信资费和服务同城化。身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。银行服务收费、银行资金汇划等同城化。北部湾经济区建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算，实现统一中考。

面向东盟的“南宁渠道”

历届东博会、泛北部湾经济合作论坛成功举办，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构。经济区拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，以及中马“两国双园”、东兴及凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台。

探索改革经验

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，探索实施了户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等配套改革方案。

生态保持优良

建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

除此之外，北海港口货物吞吐量出现强劲增长，2013年，在全球航运低迷的情况下，仍旧同比增长18.5%，在中国-东盟自由区建设的强大背景下，北海港口俨然成为最重要的出海口之一。

北海故事

不仅面向国内

更面向国际

不仅连接历史

更接通未来

今年9月，北海将迎来第15届东盟博览会，十里银滩献舞，碧波涠洲欢哥。魅力之城北海，将会在东盟十国中展露自己的风采，加大宣传影响力，扩大招商引资的雄厚实力！“走出去，引进来”，北海开拓东盟市场，将会抓住更多的合作机会，拥有更为广阔的发展空间。

北海坐拥沿海开放城市的先天优势，乘著改革开放40周年的温暖春风，扛起“向海经济”的理念大旗，可谓天时地利人和，魅力之城的重大利好将会不断持续！

猜您喜欢

往期精选▼

1.原国家队主力中锋和英雄女儿共同助力北海青少年篮球运动

2.【温暖春蕾】伸出爱的双手，给失学女童一个温暖的明天

3.上过央视出过国，北海原创大型历史舞剧《碧海丝路》准备全国巡演啦……

4.【净网2018】网络安全进校园 我们一直在行动

5.积极进取、勤练内功，我市创城工作日趋标准化

▍编辑：柴文举校对：吴啔石 采芹

▍资讯源：经济杂志

文章编号: e1e12fd2c2007205ad0ed31fbfba048e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区,你的家乡可在其中?) 2018-07-18 深圳易诺科技  其他 深圳易诺科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531887487&ver=1005&signature=9auqPQUlNqYW6JnBXs1HfA4bwGBfTdzxLqFZ7S7qFLzh29sF1XsmibytqeRKd1Ue1H-5eqrumE2yPx0rfHHbc0ybpCEv3Wf-oih9gpeh04kgyY7kTGQKuSqxpHVXencC&new=1

提示：点击上方↑"易诺科技"关注我们！

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

关于易诺科技

深圳市易诺科技有限公司是一家专业提供便携移动式元素成份、晶体结构等现场即时定性定量分析技术，快速识别检测仪器的综合服务商。10余年来专注于XRF元素分析仪、拉曼光谱仪、激光诱导光谱仪、高精度传感器等技术的应用研究，是国内第一批将便携式快速识别手段引入到合金识别、金属找矿、有害元素，重金属及有机物污染，毒品及爆炸物检测，违禁药品、精密机械校准等领域方便快速检测，欲了解更多信息，请前往官网：www.innuox.com。联系电话：0755-29016522

工业检测分析系统解决方案服务商

手持光谱仪 | 矿石分析仪 | 合金分析仪

文章编号: 26ed9d6792cd1da4f06a0e4efbfcfa93
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (7月28-29月钦州三娘湾休闲活动(168元)) 2018-07-18 柳州行者无界户外俱乐部  其他 柳州行者无界户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531881265&ver=1005&signature=Sjn*UICl1oCMwHyKR*k-XlzsGsBMDtZJqtVFooA8q8hWy6Y*R*w*f*LuAW6PQ2QTnDvrIRspRQ*RDN9RNy7dzABRLhpISNzpsT0d0i5OSSNO1yqEZThoOHNVSUWgFqt-&new=1

三娘湾，中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

你永远看不到我寂寞的样子，因为只有你不在，我才寂寞

一群人坐在一起叫开会，一群人心在一起，才叫聚会

不是丽江才会有艳遇，三娘湾露营地也会找到所爱

有一种幸福，叫做你打鱼我晒网

我有一间房子，面朝大海四季花开

有一颗星星落在了我家旁边

五彩的星

白天永远不懂夜的美

奔走的履行

你不来，我不老

坐在这里就可以听到海和你的声音

午后世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音

时间：7月到9月底每周末、也可以订制时间和行程

活动费用：特价168元（往返+保险）够30人以上成 行！

请自带露营装备！！！云风带你走不寻常路，，，，，，

那一天、我们相约在户外—行者(则）无界

行程特色

1、独立小包团，仅限30多人，营地式旅行，远离尘嚣，独享尊贵。

2、观海听涛，宁静致远。

3、渔乐无限，耙螺拾贝，赶海抓螃蟹、捕鱼、夜钓等，超强体验。

4、海边畅泳，出海观看中华白海豚！

行程安排

第一天：早上于约定时间地点集中，乘车前往钦州三娘湾风景区（车程约4小时，全程高速）。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。到了露营地，可远眺情人岛，看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。晚上可自费参加夜钓鱿鱼或围网捕鱼等活动。（露营组住帐篷）。不露营组延海岸到渔村民宿住宿，约50元一个人，费用自理！！！

第二天：睡到自然醒，或早起看日出，自由选择。观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹；走进原生态渔村亲身体验“撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。中餐后14点左右，乘车返回，结束愉快旅行。

报名 云风：13768894568 15677224568 北京13377225810 蓝兰13768892458 微信同号 自动化 13807726294

活动领队：云风、自动化

交费联系电话：云风13768894568 扫一扫加好友

15677224568 微信同号

网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286

方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名

注意事项:跟著云风\记得带上钱哦、跟著自动化记得帮他看住钱哦！

少数民族地区应当尊重习俗

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

关于我们：

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动

或加入QQ群 长按二维码可关注公众号、长按下图可加入QQ 群

文章编号: 4e85073291c4a68f9c41d6d94df6d1ab
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【协会动态】广西保险行业协会举办“2018年广西保险行业反保险欺诈工作专题培训班”) 2018-07-17 广西保险行业协会  其他 广西保险行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531824176&ver=1004&signature=IiUdHfORZy6179Nj4tWJ-9Yrr8spKnfbPeY-Eozzd-I-b0RA3*LJriIUYn*4AKhUBmcHgKuOMQex1kGFQ4OCbv8wWnNBd-IIY*6dIaB7NyWUzcxWV9LFdMQgBl3X1CiP&new=1

7月13日，广西保险行业协会在钦州市白海豚国际酒店举办了为期一天的“2018年广西保险行业反保险欺诈工作专题培训班”。培训班邀请了南宁市交警支队、梧州市经侦支队、全国保险理赔领域第一自媒体A6工作室创始人及人身险资深讲师担任授课老师，39家产、寿险会员保险公司广西分公司、地市保险机构的反保险欺诈工作人员，共计140余人参加了本次培训。自治区公安厅经侦总队、广西保监局相关领导、嘉宾也应邀到会指导。培训班由广西保险行业协会副秘书长蒋永辉负责主持。

广西反保险欺诈中心办公室副主任、广西保监局稽查处黄享细同志在开班讲话中，对举办全区反保险欺诈工作专题培训班的及时性、必要性给予了充分肯定，强调本次培训是今年保险行业联合公安部门开展“安宁2018”反保险欺诈专项行动的一项重点工作，加强警保互训、开展专家培训是适应反保险欺诈形势发展的需要。

随后，南宁市交警支队指挥中心副主任陈茜，结合形象生动的实践案例，向讲解了道路交通事故中保险欺诈案件的防范、欺诈案件现场勘验、甄别，以及交通事故保险欺诈案件证据收集固定方面的相关知识。

接著，由自治区经侦总队选派，来自梧州市公安局经侦支队二大队副大队长孙洋，以“浅谈保险诈骗犯罪案件的特点及侦防对策”为题，从保险诈骗犯罪概念及认定、保险诈骗犯罪的特点、保险诈骗犯罪的成因、保险诈骗犯罪的侦查对策、保险诈骗犯罪的防范对策等几个方面，结合典型保险欺诈案例，让参训人员充分了解了反保险欺诈工作的基础理论知识及反保险欺诈案件公安部门侦办协查等相关工作流程方面的知识。

下午的培训课程，我会根据产、寿险反保险欺诈工作不同方向及特点，特别邀请了全国保险理赔领域第一自媒体A6工作室创始人魏然老师及A6工作室合作的人身险资深讲师陈东老师，分别担任产险公司、寿险公司的授课老师，培训分两个会场同时进行。广西保险行业协会副秘书长蒋永辉，广西反保险欺诈中心办公室副主任、广西保险行业协会消费者权益保护中心副主任（主持工作）陈曦分别主持产险分会场及寿险分会场的培训。

A6工作室创始人魏然负责为财产保险公司授课，他培训的主题为“车险反欺诈识别与防范”。在一个下午的培训过程中，魏然老师运用丰富的理论和实践经验，通过反保险欺诈领域方面上的经验分享以及焦点问题讨论互动，向参训人员传播了最新的保险欺诈案例及防范对策，让参训人员开阔了眼界，了解了保险欺诈新型作案手法，以及国内先进的车险保险欺诈案件识别与防范的最新动态。

A6工作室合作讲师陈东在下午寿险公司会场的专题培训过程中，以“人身险案件的调查及风险防范”为题，运用多年从医及保险从业经历及丰富的寿险理赔调查、生存调查、赔付谈判经验，向参训人员介绍了意外险概述及风险防范、特殊案件调查要点等方面专业理论知识，同时与大家分享了大量人身险典型保险欺诈案例。

钦州保险行业协会全程协助开展本次培训班的会务工作。

培训会后，参训人员们纷纷向我会反映此次培训会收获丰富，培训内容非常丰富，理论性、实践性、针对性都比较强，既有法律法规讲解、又有实战技巧分析、还有经验及案例分享，对大家今后的反保险欺诈工作都有著极大的启发和帮助。

2018年广西保险行业协会反保险欺诈工作专题培训班开班仪式现场

广西保险行业协会副秘书长蒋永辉主持开班仪式

广西反保险欺诈中心办公室副主任、广西保监局稽查处黄享细同志在开班仪式上讲话

南宁市公安局交警支队指挥中心副主任陈茜进行培训授课

梧州市公安局经侦支队二大队副大队长孙洋进行培训授课

产险公司培训分会场

A6工作室创始人魏然进行车险反欺诈识别与防范内容培训授课

广西反保险欺诈中心办公室副主任、广西保险行业协会消费者权益保护中心（主持工作）陈曦主持寿险分会场培训

A6工作室合作讲师陈东就人身险案件的调查及风险防范进行经验分享

培训会现场师生互动提问环节

培训会现场师生互动提问环节

培训结束后学员纷纷与授课老师合影留念

（广西保险行业协会 陈曦/文 吴芃轩/图）

文章编号: f63e18207c919f354b460a79ce729c72
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (地质环境丨474处国家级自然保护区,你的家乡可在其中?) 2018-07-17 河南省国土资源科学研究院  其他 河南省国土资源科学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531825627&ver=1004&signature=VjglFK01tlLQtLxhi6fI4lK1gLSr3hgdwUEEnIUXJIv3pGI1HamRtZ7fov84DbNRFPC*ih7Fe6skq7T65286-sQ1ZP*h4i7*c6Owl9NC*tvfuQ2qepWtBPDln8XiRakm&new=1

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

文章编号: fbc8554dfb21a0986e1db8ed602a3210
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (7月20/24/27/31日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-17 广西铁旅柳州分公司  其他 广西铁旅柳州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531823501&ver=1004&signature=5E1297Fq8Rmq4JioZ54Wsmm*s3g7xk5yh2-aCvk4GeYRb3sXGMm8AGI*iRWvEv8KX0t3iewZRMRMToyLCMYMzRrlJl8tYaiOuYUTbRlvylS1Sc5k-QpN0cDxtxvcV0bB&new=1

点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

联系我们

报名地址：广西铁路旅游传媒集团有限责任公司柳州分公司

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00010

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

【咨询电话】

小何：15678079638、QQ769667919

小唐：18277225540

微信客服咨询

或者直接微信添加：15678079638

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到15678079638（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、广西铁旅柳州分公司前台报名、支付

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

固定电话：0772-2991883

3、银行支付，账户名称：何祥旭

工行：621226 2105 0039 26644

柳州银行：6214 1201 1002 096016

桂林银行：6214 5620 0019 41351

4、支付宝支付，账户名称：何祥旭

支付宝账号：15678079638

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

文章编号: ad0d3f094f10102caa143683f98ad2f5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-17 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531836213&ver=1004&signature=YhwJ54PMPD7FHWPxovEATIC3mJX3iHEtmH8vC1dO4C-Yk*ALYy1YL4r3osnIFwEd49u9WMSeJigdMAHRJol9CkE39poGLrPafYDMK22N9cRl0*RFqaYsRVM9tG7AoflO&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听著柔和悦耳的爵士音乐，闻著有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: d2796710a402375adcd1751d24ec5db
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (奔跑吧厦门!二课营员迎风踏浪嗨起来) 2018-07-17 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531845434&ver=1004&signature=rZ5PY*gvEHdnZQuQ5t6e-yK1oSGIq2WupEsQXiDtJJ-BzXxkoxJQGHtYCpFtPmE8Y6NyVOc3S39FEDxeHQmMUqlKI4EEHnRWZ7OogydvTFbmAWcWoRLqiqWlPT5LY6dE&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

今年暑假，我们再一次相聚在二课堂的大家庭里，这一次我们的征途是星辰大海，伴随大海与阳光，去探索、去生存...“厦门海峡科技营”携手小朋友们结伴去闹海！

昨天，孩子们踏上了为期7天的研学旅途，一张张青春洋溢的笑脸开啔今天的花絮：

此刻孩子们已经准备完毕，在机场大厅，准备登上前往厦门的航班，蓄势待发。

整个行程中，有许多熟悉的面孔，都是之前参加我们去年研学营的小营员们。

这是小朋友们今天中午的美食哦，怎么样是不是还蛮丰盛的，小编的口水都要流出来了。

接下来，跟著小朋友们的步伐，大踏步的走，在白鹭洲公园放飞自我，这行程，怎一个爽字了得！

Day2

白鹭洲公园

厦

门

第

一

站

做一做拓展活动，我是运动小能手。哎呀，糟糕，很久没运动，胳膊受到了阻碍，眼镜宝贝表示很忧伤......

“小小船儿撑过来，它一路摇呀摇”，小美女们享受著阳光下的美景，值得一提的是，此船非彼船，这是乘太阳能船游，叫做筼筜雅游。怎么样，小朋友们长知识了么~

▲July 17,2018

▼July 17,2018

哇哦！小帅哥们表情很到位，姿势很酷炫嘛！

接下来，前方高能！！！

发福利啦，一张大合照，请注意查收......

当然啦，还有云水谣，明天大家就可以去小嶝岛啦！沙滩上追逐海浪，赶海挖螃蟹、拾贝，享受大海带来的洗礼。

炎炎夏日，小编表示很想和各位研学大咖会和，如此美景，如此美食，真叫人羡慕不已，此刻我在电脑旁，只能是挥挥手绢，默默的擦泪......

面朝大海，春暖花开。小伙伴们，你们一定会在厦门收获一个美好的夏天，期待明天你们的精彩行程。

不用急，不用吵，二课厦门海峡科技营8.7日再度起航！名额有限，欲报从速哦！

开营日期：

7月16日（已发团）

8月7日 （第二营还剩少量名额）

报名电话：13115394720

名额有限，欲报从速哦！

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

文章编号: ea61debcd6fc6015e86662f54a11f2c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？) 2018-07-17 矿业界  资源/环境 矿业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531867545&src=3&ver=1&signature=yXX*fG9VQUAxPvv2Mh3Bonar5e9zgComaKCKaGHATKvFQ16o1haaeJ*5eMahYbAAzDKz3Cy-UcIuY4z1x2dg2*StXISbgLsAKeOu09myQT7QVCRmX82H5l8bE-AtdbRKSJs3Sq7DTE2qmP35ELtfjgM0RGZzIC87w*By*cqo9FI=

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

“矿业界”隶属于北京司南国际矿业咨询有限公司

北京司南国际矿业咨询有限公司是矿业行业最专业的咨询机构之一，拥有国内最权威，最丰富的涉及100多个矿种的矿产资源数据资料体系，覆盖全球80个国家，实时掌握全球最新行业数据，可满足国内外矿业公司数据信息需求，为紫金矿业、建龙集团、巨龙矿业集团等30余家矿业公司和科研机构提供数据服务。

公司主要产品：

全球矿业发展报告系列

单矿种月度/季度/年度市场形势研究报告系列（铜、铝、铅、锌、镍、金、银、锂、钴、钾盐等）

《全球前100座铜矿山成本竞争力分析报告》

《全球前100座铅锌矿山成本竞争力分析报告》

《全球前100座金矿山成本竞争力分析报告》

……

咨询服务电话：15210847118（微信同号）

邮箱：kuangyejie@126.com

文章编号: 11994da960810e18f2a2ac72641eaeba
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (特惠三天团 |惊喜价￥169,北海十里银滩、侨港镇、老街珠海路三天超值团,重本安排【巨无霸深海龙鱼大餐】) 2018-07-17 爱生活爱旅游  其他 爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531802083&ver=1003&signature=03fgJspdSTXqlhsYBVUj5otXR80ErQ9NhQd6qtT4Bz2XlJirQfEbZSbJpxrwh4m5fqOhPbLEajPDR2g4ABQY3l2R5M3hsrgZTwozwGiShIU-o5BragP3sKMIUEtmRRBp&new=1

这些年，北海是越来越火了。

沙滩令人新奇，海鲜让人向往。

虽然现在的北海被大家深深喜欢著，

但仍有人对北海的印象停留在传说中，

今天小编就来消除大家对北海的误会。

畅游北海银滩

广西北海

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软

负氧离子高、无鲨鱼闻名于世

享有“天下第一滩”的美誉。

到了海边，当然少不了生猛海鲜

北海的海鲜美食多箩箩，等你来品尝

重本安排【巨无霸深海龙鱼大餐】

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入干净舒适酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾 ！

7月27日

8月3、10、17、24日

此为特惠团：仅限25岁-69岁

成人：169元/人

（含2晚三星标准酒店住宿，2早1正）

25岁以下成人：399元/人

70岁以上长者：299元/人

小孩：199元/人（只含车位）

房差120元

小孩：团费只含车位，不含餐、景点门票及床位

服务标准：

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程参考酒店，参考当地三星未挂牌。补房差120元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店，厨具超市。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

上车点：

7：30:海珠广场缤纷时装广场（地铁B2出口）

8：10佛山大沥高速路口

下车点：

海珠广场

行程安排

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

住：北海特色主题酒店

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

北海银滩

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

普度寺

冠头岭森林风景区

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村（含早、午餐）

住：北海特色主题酒店

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【海鲜风味宴】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

北部湾环岛游

东方夏威夷三千海+赶海活动

老街珠海路

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

侨港镇

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

温馨提示

由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以司乘人员不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及司乘人员；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船等），游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、景区工作人员、司乘人员的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。游泳属于个人自愿行为，存在危险，要注意安全，参与前请根据自身条件并遵守海滩的相关管理规定或公告及建议后量力而行。在本次行程中规定的自由活动时间内，您可自由安排活动内容和消费项目，将无导游随行。请您事先了解当地法律法规、风俗人情，务必注意个人财产和人身安全，随身携带好通讯工具和导游及旅行社联系方式。遇到紧急情况，第一时间向当地相关政府、警务、救援等机构或本团导游求助。

本人已认真阅读以上行程内容

客人确认签名：

【补充说明】

1、。此为特价团，不退还任何餐费、门票费。在不影响原定标准及游览景点情况下旅行社或导游可根据实际情况调动景点和住宿顺序。

2.如因人数不足及其它原因不能出团，会提前一天告知客人，改其它线路或全额退还已交团款，不作赔偿，出发前1天或者出发当天临时取消，收取车费损失200元人，敬请注意！

【温馨提示】

出团时游客必须携带有效身份证件，16岁以下人群需携带户口本原件或有效户籍证明，婴儿携带出生证明。

旅游出行必备：雨衣或雨伞、运动鞋、感冒药、肠胃药、防虫膏药、防晒油、太阳帽、太阳镜等。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或者不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

重保包含；

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

文章编号: e9eddc17ab0f3fb124cebd879050aa86
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“华为中国ICT生态之行2018”走进钦州) 2018-07-16 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531758046&ver=1002&signature=IMGEHKwXf2STTaPjm9AnUCQt7koeci0RzjRVmd7CftolIIYBEWh540zGSiQFTJX82b2yTYBjUl6dOalXitNDH*KGoRJAgfzzfdgfDXp0pDJXdu2tG4rHWZNf-UownQGa&new=1

天地之间，光是最早醒来的，

唤起远行者探索数字化转型的热忱；

万物之中，土壤最深厚，

鼓舞著生态同路人更进一步，

以行致盛，共筑生态繁荣。

以"因聚而生，以行致盛"为主题的

"华为中国ICT生态之行2018

暨钦州云推介会"

今日（7月16日）在钦州举行

△推介会现场

自2016年5月26日钦州市与华为公司签署合作协议以来，双方合作不断加强，硕果累累，100个机位钦州华为云计算中心过渡机房建成投入，承载全市60多个单位、120个业务系统运行，广州讯猫集团、泰华智慧集团等一批知名企业集聚发展，成为华为全国企业云广西唯一节点，跃居全区甚至全国信息服务业发展的重要节点城市。

△华为云计算中心机房

"十三五"时期，钦州将紧紧围绕围绕云计算产业完善基础设施、加快区域性数据中心和灾备中心的建设，围绕智慧城市和产业转型，加快推动云服务在数字钦州、数字家庭"两化"深度融合中的运用，围绕壮大云计算产业大力发展智能终端、物联网产品、基础硬件等制造产品。围绕推动信息和服务业跨越式发展，重点发展跨境电商、云呼叫、云外包、云影像、云渲染等服务业，钦州力争通过几年的努力，著力将钦州打造成为面向中国-东盟云服务及大数据产业的国际智慧物流中心、现代服务业支撑中心、离岸外包服务中心、广西信息消费中心，力争成为面向东盟、连接中南西南地区的区域性大数据集散地。

是不是觉得这些好像离我们很远？

不，一点都不远！

近年来，钦州在加快发展石化、装备制造、造纸、能源等大型临港产业的同时，著力将战略性新兴产业作为推动产业升级的主攻方向，特别是抢抓当前信息产业快速发展机遇，将云计算、大数据、物联网等新一代信息技术产业作为新兴产业的重中之重，以打造"钦州云穀"、建设"智慧钦州"为载体，大力发展钦州信息技术产业，先后建成中国-东盟港口物流信息中心、市民一卡通、云视频中心、免费公共WIFI、公安云等一批有实效的智慧城市项目，并取得了阶段性的运用效果。

免费公共wifi建设

在钦州，你知道哪些地方有WiFi吗？

市政府免费WiFi（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

截至2017年底，我市网络基础设施建设项目共累计完成投资4.28亿元。无线通信网络建设方面，累计新建通信基站3718个，完成2018年建设任务的88.52%；有线宽带网络建设方面，新建有线宽带端口121.41万个，完成2018年建设任务的86.72%；通信网络传输方面，累计新建通信光缆9.95万皮长公里，完成2018年建设任务的108.15%。2017年我市城市家庭20Mbps及以上宽带接入能力达94.6%，农村家庭4Mbps及以上宽带接入能力99.8%，全市固定宽带家庭普及率66.7%，全市3G/4G用户普及率74.3%，全市有线电视网络宽带业务覆盖率99%。

数字化城管信息工程系统

△钦州市数字化城市管理中心大厅

钦州市数字化城市管理信息系统项目于2017年4月28日正式开工建设，同年底完成竣工验收工作，2018年5月2日该系统在市市政管理局系统范围内进行测试运行，初步建立我市数字化城市管理平台。

△信息采集员实行网格化巡查工作

数字城管系统如同城市“管家”，主动、实时、精细地管理著城市的方方面面。钦州市数字化城市管理信息系统业务流程为信息收集、案件建立、案件派遣、案件处理反馈、核查结案等5个阶段，具体业务流程情况如下：

1、信息收集：信息采集员巡视时，发现城市管理问题后利用“城管通”上报位置、图片、表单、录音等信息，中心大厅坐席员接收后，通知信息采集员核实，信息采集员上报核实结果。

2、案件建立：坐席员接收到上报的问题，通过数字城管系统立案、审核后，批转到中心大厅案件派遣员。

3、案件派遣：派遣员接收坐席员批转的案件，根据事件、部件处置标准，派遣至钦州市各相关单位部门处理。

4、案件处理反馈：钦州市各相关单位部门按照中心大厅的指令，处理案件问题，并将处理结果信息反馈回中心大厅。

5、核查结案：坐席员通知相应区域的信息采集员到现场对问题的处理情况进行核查，如信息采集员上报的处理核查信息与中心大厅批转的问题处理反馈信息一致，中心大厅坐席员进行结案处理。

了解更多点这里！

信息化建设的顺利推进

将有效提高政府管理效率和公共服务水平，

使城市生活变得更方便、更便捷。

往期精彩文章回顾

期待！世界级拳击赛落户钦州，9月15日开赛

紧抓机遇拓展思路，钦州加快推动县域经济发展再上新台阶

快看！10月底前，钦州将全面取缔造成污染的露天烧烤摊？

如何应对老龄化社会？来看看钦州是怎么做的……

车主、驾驶员福音！钦州市首个警邮合作服务中心正式啔用

内容综合：钦州发布

整理编辑：梁文辉

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明）

文章编号: b350cfae0b7583c71ee946aabb140c3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (暑假宅家喝肥宅快乐水?不!学联君带你畅游广西!) 2018-07-16 广西学联  教育/培训 广西学联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531747882&src=3&ver=1&signature=yrE3yNhiJse6KWzsOqxWFbr9hqb7otRIKbRbw5R8VNkQzTxawFuzHnsJjbotOe0fNotlr8JL4X5blLG-rmyXZSqL5Jcl8-go*3jLKrqvOh4xUQhRO2tYwbkh5UH2gKMorHQ3BkBUGDY8yjYiUNiestedKvzJsX7vvmeTj-0lVpg=

啦啦啦

暑假到啦

小伙伴们做好准备了吗？

是准备外出旅行呢还是在家当肥宅休息呢

学联君告诉你一个好消息！

广西区内游最强攻略已近为你整理好了！

快来pick一下你想去的地方吧！

暑假去哪玩，学联君告诉你

龙胜梯田

地点

广西壮族自治区龙胜县东南部和平乡境内的平安村

景点级别

AAAA级

推荐景点

平安壮族梯田观景区 、金坑大寨梯田观景区等

推荐指数

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区(大寨红瑶梯田)、平安壮族梯田景观区(平安壮族梯田)、龙脊古壮寨梯田景观区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

如果爱好摄影，或者想要体验自然风光、人文风情，这里都不会让你失望。

桂林漓江风景区

地点

广西壮族自治区桂林市市区、阳朔县、灵川县

景点级别

AAAAA级

推荐景点

象鼻山、独秀峰、叠彩山、芦笛岩、七星岩、九马画山等

推荐指数

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，江作青罗带，山如碧玉簪。

作为广西人，是必游之地呀！

三江侗寨

地点

广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县

推荐景点

三江鼓楼、三江风雨桥、侗族历史文化碑廊、月亮街等

推荐指数

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。在这些景区内你可以近距离观看侗寨歌舞表演，感受侗寨风情。

金秀圣堂山

地点

广西金秀县城西南

特色景观

云海、霓虹幻境、飞瀑等

景点级别

AAAA级

推荐指数

圣堂山与县城直线距离20公里，公路距离45公里，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。

三娘湾

地点

广西钦州市广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

景点级别

AAAA级

推荐景点

天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙等

推荐指数

三娘湾，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

德天瀑布

地点

广西壮族自治区崇左市大新县

推荐景点

德天瀑布、中越边境53号界碑等

景点级别

AAAA

推荐指数

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

巴马百鸟岩

地点

广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

景点级别

AAAA

推荐指数

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

南宁青秀山

地点

南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔

景点级别

AAAAA

推荐指数

青秀山以森林为主体，以绿色为特征，包括青山、凤凰岭等十几座山峦，群峰起伏、林木青翠、泉清石奇、江环如带，是南宁市风景区，素以“山不高而秀，水不深而清 ”著称，被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰”。

丹洲古镇

地点

广西省柳州市三江县南端

推荐景点

丹州古城墙，丹州天后宫，丹州书院

推荐指数

它四面环水，是柳江河上一座椭圆型的岛屿，宽1.6平方千米，居住人口1058人。曾经是明清两朝时期的县城所在地，遗留下许多400年前的古迹。恬静清幽的环境吸引著无数的游人。

好啦

关于广西的美景

你还有哪些推荐或者安利的呢

快快在下方留言吧~

资料来源：网络

编辑：莫沫

审核：王涛

文章编号: 4e9312af7de7db5b81abcc309457fbe0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【山里人户外】8月3/17/24三期:畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游) 2018-07-16 桂林户外  其他 桂林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531745773&ver=1002&signature=PVH9QmWuj4aa*ThRIat5C1rbA*kXGG1-ak7ttWogpe7OFGJUOvQCjtltrwDEyq9FYJXnG*4HiFD93ag1hYqsnIik7tRIEqQZG*dRjgnCEXV3oTkmH26Dbmxq*LetMFrr&new=1

广东两处充满浪漫格调的海岛

完爆东南亚海景

不管是热爱摄影的文艺青年

还是贪恋海鲜的吃货

都逃不过它的魔爪

海陵岛丨从没辜负你对海的梦想

海陵岛位于阳江市区西南沿海，地处广东、广西、海南等省区水陆交通要道，毗邻港澳，贴近珠三角地区，是国内外不可多得的自然生态海岛。

海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。那是因为它的地海陵岛旧时照片海陵岛旧时照片形像一只横著的海螺壳。后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

好看的景点！

1

十里银滩

十里银滩，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你赛后寻觅。

2

广东海上丝绸之路博物馆

广东海上丝绸之路博物馆是为南宋古船“南海1号”而建的，该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。目前该博物馆己被评为国家5A级旅游景区。

3

马尾岛

马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，“马尾夕照”美名远扬，这里是海陵岛的最西角，观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待

4

北洛湾

北洛湾风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。南面是碧波万顷，北面是田园风光和滨海风光兼收并蓄，所有美景尽收眼底。

5

红树林湿地公园

红树林湿地公园位于海陵岛东部神前湾，远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与灵猴山遥望相映。游客可在红树林湿地公园的木栈道徒步，走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙，还常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边，时而在空中飞翔，在红霞与红林衬托下，呈现出一派和谐之美。

6

南海放生台

南海放生台面向浩瀚无垠的南海，背倚大角嘴，设有放生文化景墙、十二生肖兽首石刻柱，放生滑道、亲水台阶、莲花池等。南海放生台已逐渐成为海陵岛的旅游文化标志性建筑以及天人合一传统文化传承的重要载体。

7

风车山

风车上是海陵岛上一道亮丽的风景线，站在风车山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，闸坡渔港和大角湾的美景，尽收眼底。在晚霞的衬托下，那缓缓转动的风车，似乎多了一份醉人的魔力，你可以感受到那份细水长流的浪漫情怀。

8

南鹏列岛

南鹏列岛峭壁林立，遍山葱郁，海滨曲线优美，天高海阔，勾勒出东望欲飞的大鹏，北面码头湾和大湾毗连，俨然一块探险胜地。

9

大角天后宫

大角天后宫又名妈祖庙，原庙始建于清康熙年间，1999年重修，新修的妈祖庙仍继承中国庙宇建筑的传统作风，雕梁画栋，造工精致。特别是大门两根蟠龙廊柱，采用全石通雕的工艺，颇具气势。

10

金沙滩度假区

金沙滩位于海陵岛平章南面，由于滩上沙质以石英砂为主、长石为辅而呈金黄色，因之得名“金沙滩”。金沙滩保留了较多的自然气息，岸上一层层的木麻黄林和相思树林，将金沙滩边缘染得一片葱翠，碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

11

大角湾海上丝路旅游景区

大角湾是中国5A级旅游景区，背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，面向浩瀚南海，景观层次非常丰富。

那琴半岛丨我们在这里浪漫牵手

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

【活动路线】：桂林—广州南-海陵岛-浪琴半岛-广州南-桂林

【活动强度】：纯玩、摄影线路

【活动时间】： 8月3-5日

8月17-19日

8月24-26日

【风景指数】：

【出行方式】：动车+大巴包车出行

【饮食安排】：餐自理

【集合地点】：（以动车票为准）

【出发时间】：8月3日/17日/24日（以动车票为准）

【报名电话】：

冰点 15907731341（微信同号）

怡然13768904890 （微信同号）

麦芽糖 13978325458（微信同号）

舒13977371773（微信同号）

【报名截止】：报满为止

【报名地址】：香江立交桥金辉广场2单元902室（山里人户外运动策划有限公司）

【装备要求】：换洗衣裤、头巾、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：

成人： 899 元/人，

1.5米以上与成人同价，费用不含开票

儿童：350 元/人（不占床、不含门票、不含动车票，需购买动车半票的儿童，另加收动车费，费用按实际产生的票价收取）

【费用包含】：往返广州南动车车费，三天广东本地大巴包车费用，1晚三星酒店标间、1晚普通酒店住宿、保险费，领队费；

【费用不含】：个人消费，餐费、大角湾门票35元/人左右、出海观光75元/人（含中餐），那琴地质公园门票98元/人

【所需装备】：休闲衣裤、泳衣、长裙、沙滩裤、休闲鞋、拖鞋、背包、太阳镜、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信支付宝账号：15907731341

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位，因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

活动报名以缴费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用但可以找人替换。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【行程安排】

第一天：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约16:00到达海陵岛，前往十里银滩，自由活动1.5小时，后入住酒店，晚上自行前往当地最浪漫、最具有夏威夷风情的【螺洲海滨公园】观海听涛。可以在海滩漫步、发呆、玩游戏、打牌，也可以逛夜市【一夜埕步行街】，闲逛海陵岛。

第二天：早餐后后可进入大角湾浴场、海上乐园（自费），在这里下海游泳、冲浪，享受沙浴和日光浴的乐趣！不去大角湾的伙伴可以前往中国六大中心渔港之一的闸坡渔港，乘坐渔家乐游船出海（自费），体现海上人家文化,观海上水天一色风景，海上鱼排渔村，真正地体会一回渔民的乐趣。中午自由组合A餐，下午14：30集合统一出发前往浪琴半岛，预计16：30到达浪琴半岛酒店，办理入住后可自由活动。想游泳的伙伴可到浪琴浴场一边游泳一边看西阳西下，不想去浴场的伙伴可以在免费的沙滩自由漫步。晚上自由组合AA海鲜大餐。

第三天： 早餐后进入那琴地质公园，上午的时间大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，12：00前吃完午餐，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《8月3/17/24三期：畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《8月3/17/24三期：畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

文章编号: 86b413e858a42f83da488d1aecbc995
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (生态智慧通讯 2018年6月号(总第05期)上) 2018-07-16 生态智慧与城乡生态实践  其他 生态智慧与城乡生态实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531734150&ver=1002&signature=H8qoZweKP-5UG40wm-SMefWZcWGIJ4jlBhyBNDQENZHDrF5E14HYFif1tdJsGXnSrBnz*LZ5R88YcVHrl9JlQ1TczL0OpAxdn2UMbz5aMx28iW0MtgXHyZ-zT4ufVZbw&new=1

《生态智慧通讯》简介

《生态智慧通讯》由国际生态智慧学社与同济大学生态智慧与实践研究中心共同主办，是以“记录生态智慧探索足迹，加快生态智慧探索进程，激发生态智慧探索灵感，引领生态智慧探索方向”为办刊宗旨的内部交流刊物。旨在通过汇集全球范围的学术信息与资讯，展开富有成效的学术对话与交流，提高学社人员的学术水平与能力，建立生态智慧与生态实践研究的学术共同体，实现人与自然的和谐共生。

编委会Editorial Committee

2018年6月号（总第05期）

名誉主编Honorary Editor-in-Chief

象伟宁（Wei-Ning Xiang），美国北卡罗来纳大学夏洛特分校｜同济大学

顾问Advisor

程相占（Xiangzhan Cheng），山东大学

副主编Associate Editors

汪辉（Hui Wang），南京林业大学

王云才（Yuncai Wang），同济大学

颜文涛（Wentao Yan），同济大学

英文责任主编Managing and English Editor

陈瑛（Ying Chen），同济大学

责任主编Executive Editor

冯扬（Yang Feng），西北农林科技大学

目 录

01｜ 编者按

02｜ 生态智慧与生态实践之同济宣言

【智慧感悟】

智慧感悟·主编心语

06｜ 象伟宁 填补空白、为凤筑巢、筑巢引凤：

我为什么要创办国际期刊Socio-Ecological Practice Research (SEPR)？

智慧感悟·学术思辨

08｜ 陈颢明 生态智慧与实践的结合造就了生态研究的未来

10｜ 田长丰 “生态智慧与城乡生态实践”讲堂学习心得与体会

11｜ 闫珊珊 从人与自然关系探讨生态智慧引导下当代生态实践研究的必要性

12｜ 赵宏宇/解文龙/韩 超 关于如何将生态智慧转化为落地性生态实践的思考：

设立并召开“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）

智慧感悟·会后感想

15｜ 曹丽娜 生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂会后感

17｜ 冯 扬 榜样的力量

18｜ 韩艺浓 仁心剑胆，侠义情肠——参加“生态·智慧·实践”南农讲堂有感

19｜ 李莹莹 从“一封情书”到“与狼共舞”

20｜ 李竹君 “无所为做学问，做学问有作为”

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

21｜ 刘骏杰 “生态智慧”所给我的

22｜ 罗 曼 为人治学止于至善·For Real and Permanent Good

23｜ 邱 易 心怀敬畏，谨慎前行

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

24｜ 沈昊天 技术智慧与生态智慧相结合，丰富人类智慧

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

25｜ 司国臣 生态智慧与城乡生态实践研究前沿会议感想

26｜ 宋立奕 为生态科学与实践架起智慧之桥

——“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”会后感想

28｜ 王欣歆 会后感想：探讨基于景观设计的植物群落量化方法

29｜ 卫 笑 生态智慧：敬畏自然，造福人类

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

30｜ 赵敏慧 是感动更是希望

32｜ 支玮蓉 作为园林设计工作者的使命感

——2018年生态智慧与城乡实践研究前沿同济－南农讲堂会后感

【智慧聚焦】

33｜ 生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂（2018）成功举办

34｜“文如其人，人如其文”讲座：书山学海四十载，真情妙悟铸文章

37｜ 邬建国教授主旨报告和工作坊

38｜ 郝日明教授主旨报告和工作坊

39｜ 汪辉教授主旨报告和工作坊

40｜“学术与人生”沙龙：学为人师行为世范，为人治学止于至善

54｜ 卢风教授主旨报告和工作坊

55｜ 袁兴中教授主旨报告和工作坊

56｜ 杨锐教授主旨报告和工作坊

【智慧传播】

57｜ 同济生态智慧与生态实践研究中心学术宣讲交流活动系列讲座（西北农林科技大学站）

59｜ 象伟宁教授应邀来南京林业大学建筑与城市规划学院讲学

60｜ 同济生态智慧与生态实践研究中心学术宣讲交流活动系列讲座（山东大学威海分校站）

61｜ 山东建筑大学举办海右讲堂之“生态智慧与城乡生态实践研究前沿”学术报告会

暨象伟宁、王云才客座教授聘任仪式

62｜ 象伟宁教授受邀在“第六届景观可持续科学论坛”作报告

63｜ 象伟宁教授为武汉大学师生分享题为“生态实践研究的巴斯德-麦克哈格范式”的报告

64｜ 象伟宁教授莅临湖北大学资源环境学院绿色讲坛

65｜ 美国北卡罗来纳大学象伟宁教授做客湖北文理学院隆中讲坛

66｜ 城乡生态规划设计新技术与新方法国际研讨会成功举办（同济大学）

69｜ 象伟宁教授应邀在“中英城市更新与可持续社区领导力研讨会”作报告（西安交通大学）

【智慧分享】

70｜“生态智慧与城乡生态实践”同济-华南农大论坛（2018）·第三轮会议通知

78｜“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）·会议通知（草案）

编者按

2018年5月18日－20日，备受各界关注的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济－南农讲堂（2018）”如期成功举办！本次盛会由同济大学建筑与城市规划学院、南京农业大学园艺学院、同济大学生态智慧与实践研究中心、农业部景观设计重点实验室共同主办，以期为推动我国生态智慧与生态实践研究的发展，推广国内外生态智慧引导下的生态实践研究的前沿理论、方法与案例，培养我国在这一新兴领域的教学、科研及实践队伍做出贡献。

为了进一步推进生态智慧研究与交流，经本刊名誉主编象伟宁教授和编委会专家共同商讨确定，本期《生态智慧通讯》主要面向“同济-南农讲堂（2018）”的全体参会者、思考者和关注者征求稿件并出版专辑。此次征集的20篇合格稿件均发表在“智慧感悟”版块里，为体现学术平等原则，文章排版顺序以作者姓名的汉语拼音字母顺序为准。

此外，为了更好的报道和记录此次盛会，本期通讯特增设“智慧聚焦”版块，依据此次会议精神并参考相关新闻报道资料，以会议时间顺序为先后，较为翔实地记录了会议的过程及内容。“智慧传播”版块，报道了2018年5月－6月期间同济生态智慧与生态实践研究中心的学术宣讲会、报告会、座谈会等活动的相关新闻。“智慧分享”版块公布了即将于7月6日－9日在广州华南农业大学召开的“生态智慧与城乡生态实践·同济-华南农大论坛”和7月27日－30日在长春吉林建筑大学召开的“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”的最新会议通知。

生态智慧与生态实践之同济宣言

我们，来自中外各界的近200位生态研究者及实践者，于2016年7月9日—10日在中国上海同济大学召开《“生态智慧与城乡生态实践”同济论坛》之际，思考地球生态系统演变的历史、现状及未来，探究人类及人居环境发展面临的困境及缘由，秉承“生态实践研究”的基本原理及宗旨，为实现生态化及智慧化城乡人居环境的愿景，经充分酝酿、脑力激荡、广泛协商与求同存异而形成——《生态智慧与生态实践之同济宣言》，今特慎而重之、广而告之于中外知识阶层及社会各界。

一、立即将扭转生态危机作为当务之急

我们确信，普遍蔓延、日益严峻的生态危机，已将我们赖以生存的星球戕害得千疮百孔，人类以及其它生物最基本的生存权利和生命权利正在经受著严重威胁。蓝天、绿水、青山；明月、清风、朗星；鸟鸣、蝶舞、鱼翔——这些最为普通的自然要素和自然现象，在地球上相当大的区域里已成为难得的“奢侈品”，成为了人们所向往但却难以企及的“幸福指标”和“生态文明的象征”。这一切都有力地说明：随著自然生态系统及人居系统质量的下降，人的尊严、人的健康、人的福祉正遭受著人类从未预想到的、前所未有的挑战——这促使我们得出明确的结论，即：在思维层面、意识层面和哲学层面，更新思想观念、创新理论体系已是当务之急！而采取综合性的、整体性的、系统性的、智慧性的、实践性的有力举措来扭转生态危机更是刻不容缓！

二、审慎反思人类的地位、责任及使命

我们认为，生态危机与人-自然关系的失衡、人类对自身本体的认识失当密切相关。我们确信，人类所有的一切均来自于大自然的慷慨馈赠和启发养育，因此人类必须精心维系与自然之间的和谐共生关系，应在满足自身合理适度的需求与尊重地球上250万以上物种的生存权利之间取得平衡。人类应该深刻反思自己所有行为的经济、文化、生态与社会后果；重新寻觅并确立自己在地球共同体中的适当位置；勇于承担自己对于地球共同体的道德责任与神圣使命——这一系列的“应该”，毫无疑问就是我们所要探索的生态智慧与生态实践的核心内容之一。

三、深刻认识生态智慧与生态实践的普世价值和时代意义

我们认为，生态科学是人类对其所在的生态系统的结构、过程、功能及其演变规律的探索；生态实践是人类与自然协同演化过程中最基本的社会实践类型；生态智慧既是生态科学与生态实践有机融合而产生的生态伦理道德观念的集合，又是人类在其与自然互惠共生关系深刻感悟的基础上成功进行生态实践的能力。生态智慧引导下的生态实践在生命观、自然观、资源观、文化观和科学观等方面具有高度的先进性。我们认为：生态智慧与生态实践具有极大的普世价值与时代意义，生态智慧引导下的生态实践对于治愈地球共同体正在遭受的生态危机具有极其重要的意义与价值。我们确信，“以道驭术”（以生态智慧之道驭生态实践之术）是我们实现生态环境完美化、诗意化、可持续化的不可缺少的指导思想与运作工具。

四、大力倡导基于生态智慧的生态实践及研究

我们认识到，生态实践是一种包括生态研究、规划、设计、营造和管理等方面的所有完善自然和完善社会的有意识的活动，其需要涵盖生态学、技术与工程学、社会与人文科学等知识综合体的支撑。生态实践是近年来国际跨学科研究的一个新增长点，其作为一个学术概念和新的研究范式呈现出强劲的生命力。我们认为，基于全球化和中国新型城镇化的背景与视野，采取多学科交叉和融合途径，通过跨学科和跨文化的研究方式进行生态实践活动及研究，极具必要性和迫切性。我们在此慎重倡导：立足绿色建筑、生态城乡和生态景观学科群体，聚焦新型城镇化过程中城乡人居环境优化的重大理论与实践问题,从城乡生态理论与实证研究、生态工程与城乡生态规划设计、生态营造与社区发展三个不同但相互支撑的角度，大力推动基于生态智慧的全面、系统、多类型的城乡生态实践及研究。

五、全力推动基于生态智慧的韧性城乡人居环境建设

我们认为，韧性城乡是通过生态系统健康和人类健康的交集与融合后而获得的兼具承受力、适应性、恢复力、稳定性等韧性本质属性的城乡空间区域。生态系统健康需要在自然与资源管理方面展现连续的正向的演替——主要表现在生产力、还原力、安全性及多样性的持续提升；而人类健康则需要借助于生态诊断的准确性、城乡发展决策及规划的科学性；主要体现在生命力、协调力、韧（弹）性的不断增强。生态系统健康和人类健康都需要生态学的指导，需要依靠全体生态研究者、建筑规划景观设计师和工程师等的通力协作，需要城乡民众的自我身心完善。在成功的韧性城乡构建实践背后，生态智慧的作用至关重要。我们在此慎重呼吁：社会各界勠力同心、协调规划、整合行动，积极有效地推动基于生态智慧的韧性城乡人居环境建设进程。

六、确立有机性-科学性-艺术性相结合的人居环境规划设计营建路径

我们认为，有机性是生命系统健康的一种理想状态。在自然生态系统中，有机性实际上是“自然之源”与“自然之道”，其有助于城乡生态效率的增长，有助于城乡韧性的提升。从构成因素角度而言，人居环境有机性包括自然有机、社会有机、空间有机、关系有机、机制有机等。科学性具有明确性、自洽性、机理性、学理性与合理性，科学性实际上是“自然之理”与“人类之慧”的结晶。科学性导向的人居环境规划设计应将生态内涵与科学内涵紧密关联，设计成果应既能准确完整地反映生态规律和生态学原理，又具备高效性和智能性的特征。艺术性是设计者在景观、风貌、气质、精神等方面赋予人居环境的美学（审美）属性与美学意蕴，实际上是人-自然和谐之“魂”与“魅”的表征，其对协调人与自然的生态关系、促进人的全面发展具有不可替代的积极作用。我们强调，必须确立有机性-科学性-艺术性相结合的人居环境规划设计营建路径；必须将有机性-科学性-艺术性作为赋予城乡环境以活力、生命力和魅力的基础性理念，作为践行美丽中国的核心设计导则，作为使生态智慧体现并贯穿于生态实践过程中的关键举措。

七、全力培育智慧型生态公民

我们认为，生态智慧不仅应该应用于“治愈地球共同体工程”，而且更应该应用于培育能够认识自己生态责任的智慧型生态公民。我们明确地认识到，具有多元思维与多元智能的智慧型生态公民不仅是各个领域、各种类型的生态实践项目不可或缺的优秀人力资本，也是“治愈地球共同体工程”的至关重要的组成元素。智慧型生态公民应该包括研究者、传播者、学习者、设计者、建设者、经营管理者、使用者等各类人群，他们是兼具智慧禀赋、生态素养与生态道德的人，是将理性与仁性、道义与正义、科学与艺术完美结合的公民群体。智慧型生态公民富有厚重深湛的传统文化底蕴，怀有对民族与国家充沛真挚的感情，具有如罗丹所说的“智慧、专心、真挚、意志”等优秀素养；既满怀对自然的无限尊崇和热爱，又拥有改善自然的无穷创造力和高效能的实践力；既秉承求真求实、阐幽发微的科学精神与科学追求，又崇尚茅屋秋风、先忧后乐的人文修为与人文情怀——所有这些，都使得智慧型生态公民具备了承担一个大时代赋予的艰巨任务的资格与能力。

八、兼顾物质型生态修复和人类心灵修复

我们认为，21世纪是生态修复的世纪，地球社会生态系统的“水、土、气、生、社”五大要素需要精心维护和整体修复，而这一重要的生态社会实践的先决与必要条件是人类心灵的修复。我们认为，心灵修复的核心是寻求生态智慧的啔迪与指引，在生态智慧引导下的生态修复实质上是通过知行合一的社会生态实践过程实现人对“善”的追求。“善”既包括“与人为善”也包括“与自然为善”，对“善”的追求是人-地和谐、人-自然共生不可或缺的关键因素。我们确信，兼顾物质型生态修复与人类心灵的修复是使人类生存环境和心灵环境以及自然环境同时获致最大程度的美化与优化的必然途径。

九、将生态智慧-生态实践-生态文明融为一体

我们认为，生态智慧不仅是人类（个人、人群乃至社会）对人与自然互惠共生关系的深刻感悟，而且也是人类精心维系这一关系的一种契约精神，更包括了在这种感悟和精神引导下因地制宜、实事求是地从事生态实践的能力。生态文明是致力于持续保持地球上生命活力与环境稳定,并以生态环境质量的持续改善作为人类经济、社会、文化发展前提的文明类型。一个文明的社会必定是一个智慧的社会，一个生态文明的社会必定是一个具有生态智慧的社会，必定是以“向善”作为其发展准则与实践目标的社会。我们强调，倡导并推动生态智慧与生态实践及生态文明的融合共生，不仅是我们责无旁贷的义务，更应该是我们持之以恒的孜孜追求。

十、传承和创新中华生态智慧范式与生态实践范式

我们认识到，中华传统生态智慧与生态实践既是人类生态文明的重要组成部分，也是中华民族对世界文明的卓越贡献之一，其在指引中国避开现代化前途上的暗礁、引领世界生态文明方向、营建可持续的人类命运共同体等方面的引导作用无可替代；同时，其学术意义和认识论价值也不容忽视。我们认为，确立中华生态智慧范式与生态实践范式是提升中华文化自信与价值观自信的重要基础工作之一；对中华生态智慧范式与生态实践范式善加凝练与总结、传承与运用、弘扬与创新，使之与世界各民族的生态智慧与生态实践善善从长、相融相生，乃至在世界生态智慧与生态实践的时代洪流之中迅速成长为中坚力量，是我们不可推卸的责任，必将对中华民族的伟大复兴和世界文明的正向演进产生巨大的积极作用。

在此，我们谨向中外各界发出号召：让我们秉承海纳百川、博采众长的情怀，发扬同心同德、同舟共济的精神，以生态智慧和生态实践研究的理论和人类全部的文明精华为指南，为在不久的将来彻底扭转生态环境恶化的趋势，使城乡人居环境在生态进步、生态现代化、生态智慧化方面得到越来越大的提升，在生态活力、生态生命力、生态魅力等方面呈现越来越优异的表现，为创建一个山清水秀、万物和谐，共生共荣，岁华彰祥的美好未来而不懈奋斗！

本宣言于2016年7月9日—10日在中国上海同济大学召开的《“生态智慧与城乡生态实践”同济论坛》上经全体与会代表讨论通过

【智慧感悟】智慧感悟·主编心语

填补空白、为凤筑巢、筑巢引凤：

我为什么要创办国际期刊Socio-EcologicalPractice Research (SEPR)?

象伟宁[1]

“千人计划”国家特聘生态规划教授 博士生导师

同济大学建筑与城市规划学院“生态智慧与实践研究中心”

美国北卡罗来纳大学夏洛特分校“社会-生态系统研究团队”

Socio-Ecological Practice Research期刊创刊主编

Landscape and Urban Planning期刊共同主编

wnxiang@tongji.edu.cn; wxiang@uncc.edu

由我创办并担任主编的斯普林格（Springer）旗下的国际期刊Socio-Ecological PracticeResearch (SEPR)将于2019年1月正式出版。SEPR是“生态实践学”（ecopracticology）这一新兴领域的首部期刊，旨在推动以“源于实践、服务实践、高于实践”（from practice, for practice,beyond practice）为特征的生态实践学术研究（ecopracticological research,简称生态实践研究)；是全球从事生态实践（包括生态规划、设计、营造、修复和管理五方面内容）的实践者和进行生态实践研究的实践学者们分享、探讨和思辨的高端平台。

我为什么要创办SEPR呢？原因有三。

首先，填补空白。去年下半年为撰写一篇生态系统服务与生态实践研究的文章，我对全球的相关国际期刊做了系统的检索和详尽的梳理。让我欣喜的是不仅几乎所有的期刊都在其Aims and Scope里认同甚至强调了“理论结合实践（实际）”的重要性，而且有些还通过设置专栏和出版专辑的途径对实施这一理念做了有益的尝试，并产生了一定的效果。荣登这一“光荣榜”的期刊包括了我与Joan Nassauer老师负责的Landscape and Urban Planning和邬建国老师的Landscape Ecology。然而让我意犹未尽甚至颇感遗憾的是几乎所有的这些努力普遍缺乏深度、广度和持续性，从而给人以蜻蜓点水、浅尝辄止的感觉。

是什么导致深度、广度和持续性的缺乏呢？其一是玻尔研究范式在时下国际学术界的泛滥化和推崇、强化甚至独尊波尔范式的学术发表平台的大行其道；其二是巴斯德研究范式的边缘化和孵化、培育和推广巴斯德范式的学术发表平台的严重缺失——事实上，还没有任何一个国际期刊以生态实践研究为主题[有关巴斯德范式的讨论，特别是对其作为体现生态实践智慧的实践研究范式的探讨，请见我在去年写的一篇文章，Xiang（2017），和在上一期的《生态智慧通讯》的短文，象伟宁（2018）]；其三是这两者之间的消长——玻尔范式的泛滥化与独尊玻尔范式的学术发表平台的大行其道之间的水涨船高进一步弱化了巴斯德研究范式的使用、也使得搭建旨在推广巴斯德范式的学术发表平台的希望更为渺茫。这三点我以为是造成上述深度、广度和持续性缺乏的直接原因。

如何扭转或至少改善这令人失望的现状呢？填补空白——创办国际期刊、搭建发表平台——的想法在去年10月底我60岁生日时萌芽了。今年初，我把建议书分别呈递给三个主要的国际期刊出版公司，并很快地得到了它们积极正面的回复。经过协商和比较后，在“同济-南农生态智慧与生态实践研究前沿讲堂”结束后的第一天（5月21日），在邬建国老师和王云才老师的见证下，我与斯普林格出版公司的代表裴晓莉老师在南京正式签约出任SEPR的创刊主编。

第二，为凤筑巢。创办SEPR的另一动机是对观察到的“凤无巢”现象的积极反应。在做Landscape and Urban Planning共同主编的七年当中，我接触到了许多来自世界各地的优秀的实践学者。从他们那里，我了解和学习了很多成功的生态实践研究的经验。也深深地感受体会到了他们的苦衷和郁闷——由于缺失一个宣传、推崇和支持生态实践研究的国际学术发表平台，他们总结凝练出的研究成果往往是“投稿无门”。结果是既无法形成一个国际化的学术共同体，又影响到了研究团队的士气以及研究的深度、广度和持续性。因此，明明是为社会为民众谋福祉做善事的高大上，在国际学术界却总有一种“拿不出手”、“不登大雅之堂”的窘迫尴尬。创办一个提倡、支持和培育以巴斯德范式从事生态实践研究的国际学术发表平台正是为了改变这种“凤无巢”的现象，为全球范围内的实践学者们的学术发表和交流提供优质服务。

第三，筑巢引凤（英文“you build it, they will come”也是这个意思）。尽管新期刊在起步期间，会遇到诸如开辟稿源、扩大知名度、打造品牌、构建作者-读者-审稿人-编辑共同体等方面的挑战，但通过不懈的努力和坚持，加上我7年做主编的经验和人脉，一定会赢得国内外同事和同学们的关注和信任，从而进入健康发展的阶段的。对这一点，我是有充分信心的。

目前SEPR的各项筹备工作正在有条不紊地进行著，网站已经开通（https://www.springer.com/earth+sciences+and+geography/geography/journal/42532）。在感谢世界各地朋友们的大力支持的同时，我诚挚地邀请、热切地期待同学老师们的赐稿。谢谢大家！

参考文献

象伟宁. (2018).为往圣继绝学，有心人定能才兼乎趣而始化——2018年生态智慧研究感悟与展望.生态智慧通讯, (4), pp.6-9.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: Anappealingecophroneticalternative tothe prevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.DOI 10.1007/s10980-017-0583-y.[1]

Xiang, W.-N. (2018). Ecological wisdom: Genesis, conceptualization,and defining characteristics . In: Yang, B. and Young, R. (Eds.) (2018).Ecological wisdom: Theory and practice. Beijing, Springer Nature (in print).

[1]Xiang, W.-N. (2018). Correction to: Pasteur’s quadrant:An appealing ecophronetic alternative to the prevalent Bohr’s quadrant inecosystem services research.LandscapeEcology, 33(1),p.171. DOI10.1007/s10980-017-0596-6.

智慧感悟·学术思辨

生态智慧与实践的结合造就了生态研究的未来

陈颢明

南京农业大学 资源与环境科学学院生态学博士

研究方向：环境生态学、城市生态学、生态环境污染修复、

城市绿地生态效应改善、景观生态规划、废弃物资源利用、水土保持与防治生态环境影响评价

chenhaoming89@hotmail.com

引言

生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂的圆满举行，让作为南农学子的我感到十分荣幸和骄傲。在讲堂上我分别感受到象伟宁老师、邬建国老师、郝日明老师、袁兴中老师、杨锐老师、卢风老师和汪辉老师对学术的智慧和对科研的热忱。本次会议充分体现了学术的自由、民主、平等和互利四大原则，其中最令我难忘的就是各位老师的学术碰撞与辨思，这恰恰是我国新一代科研者所欠缺的思想。随著时代的进步，多种学科必然会交叉发展，生态智慧将会是衔接各个专业与学科的重要前提，因此这次会议的专家们分别从生态实践研究的理论、实践、方法与案例这几个方面充分诠释了生态智慧引导下的生态实践研究。

生态智慧的价值

在现今生态研究中所欠缺的不是专家，不是资金，而是将不同生态学科所串联在一起的伯乐——生态智慧。生态智慧基于生态实践，不仅通过合理的途径解决人与自然的矛盾关系，而且促进了生态学研究发展模式的转变。生态实践研究和基础研究好比“生态巨人”的手和脚，而生态智慧则是它的大脑。

人类的生态哲学是在事后对生态研究的认可和尊敬，经过几千年的人类与自然的协同进化，终于发展出了生态实践智慧这一卓越技能（Xiang，2016）。生态智慧给了现今众多生态学者挑战生态研究的勇气和信心，因为生态智慧使他们能够在挑战生态实践的过程中做出正确的选择。并且在当代社会中发展，生态智慧对人类社会的生态转型和生态科学研究的进步均有很大的贡献。生态智慧也是激发生态-知识-生态实践的这一行动方式的前提条件。在如今学术思想的多样性和多学科的交叉性这一大环境下，生态智慧引导生态实践研究将会在这一新兴领域起到重要作用。

生态实践的价值

实践研究是实践学者从事的源于实践、服务实践又高于实践的学术研究。当代生态研究问题的实践根源在于实践方式。现代生态实践方式的独立性和机械性导致了对生态研究的限制。不论是景观生态学、恢复生态学和环境生态学等众多生态学科都需要摒弃自己学科的局限性，多方面、多角度、多手段的从生态实践研究和基础研究入手，进而才可以在更加宏观和全面的视角对全球生态研究做出新的开拓。

生态学研究有著久远的历史传统和丰富的思想资源。生态实践是以生态学原理为依据，以现实生态环境的现状和规律为内在条件、以人与自然协调发展为价值旨归、以改善现有环境和符合生态环境需求为原则的现实性生态实践。通过对科学实践观的生态智慧解读，可以为生态实践研究奠定基础。

结语

生态智慧与生态实践二者相辅相成缺一不可，对于我们来说如何正确的使用二者将会是最重要的关键，因此我认为在利用生态智慧学习生态实践的基础上做生态实践研究是比较好的选择。但是生态学的未来其实不是在专家和老师手上，而是在下一代的学生手上，那么借用象伟宁老师的话做个结语：“教鸟飞还是学鸟飞？”，对于现在的学生们，你们是想做一只会飞的鸟还是一只想飞的鸟呢？

参考文献

XiangW.-N. (2016).Ecophronesis: The ecological practicalwisdom for and from ecological practice.Landscapeand Urban Planning, 155, pp.53-60.

智慧感悟·学术思辨

“生态智慧与城乡生态实践”讲堂学习心得与体会

田长丰

河南农业大学 林学院

风景园林学 在读博士研究生

研究方向：城市设计与景观空间理论

tianchangfeng@henau.edu.cn

对于“生态”及“生态学”，我一向是报以小心且谨慎地态度去对待的。因为自己的求学经历和专业背景，主要是在接受了“建筑-空间”和“社会-人文”思维的设计教育后，“生态”这个词对我有时候是太过于“遥远”。

对生态学的初涉开始于2010年本科导师路爽老师带我读《景观设计学和土地利用规划中的景观生态原理》和《设计结合自然》两本著作。清晰且易于操作的“千层饼”模式和可实地操作的生态学知识让我曾误以为景观生态学的知识应同人体工程学、环境行为学的知识一样，是在设计上可以普遍去实践的；在离开校园后生态设计的实践应该是非常普遍的。然而在设计院和房地产行业的技术工作中让我发现，生态学的知识在规划设计中的应用几乎为零。

重返母校攻读硕士后，读过Richard T.T.Forman和Zev Naveh的著作后，从而认识到生态学是研究“尺度-格局”的“科学”，这和规划设计学科中的“尺度”观念有异曲同工之妙。但是，大量的SCI文章展示的是各种定量分析和实验报告，我发现能够对规划设计提供指导性的知识真的是太少了，有时候我曾经想，“生态”和“设计”的“两层皮”到底有没有融合的可能性？还是说，我们喊的“生态”真的只是个口号？亦许，可能是生态学的研究大都属于都在“误差允许的范围内”而设计师本身因为处女座强迫症性格不能接受所谓的“误差”思维？

感谢象伟宁教授搭建的“生态智慧”为主题的平台，从2017年的上海到2018年的南京，两次讲堂收益颇多。袁兴中教授的实践让我看到原来生态学不单单是一堆堆涵盖化学的、生物的、植物的实验，也不是数据堆砌下的GIS分析的SCI文章，而是有生命力的、永续的、值得期待的人与自然的“和谐共生”（生态实践后场地的一种“美”）。邬建国教授的“景观可持续性科学”思想因为联系上了政治、经济、文化的诸多要素。这一点，我相信“景观生态学”从此有了能够与规划设计学科中的“空间社会学”和“空间政治经济学”对话的可能。

对景观生态学的认识和生态智慧思想的理解，非一日之功。但我愿在这个学术共同体中能够“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。

智慧感悟·学术思辨

闫珊珊

西北农林科技大学 风景园林艺术学院

风景园林专业 在读硕士研究生

yssdxlyx1994@sina.com

不可否认，工业革命以来科学技术的突飞猛进使得人类文明出现了前所未有的辉煌，我们为谋求自身发展而进行的自然改造活动——生态实践，比以往任何一个时期都更为广泛而深入地进行。在此背景下，对生态实践进行科学验证及理性总结的生态实践研究是否有广泛开展的必要？答案是肯定的。

人类自诞生之始就在不断从事各种改造自然的活动，起初由于对自然力量的未知以及技术的限制，各种实践活动被谨慎地试行，以防过度越界而引发自然的“报复行为”。我们在寻找与这位神秘而强大的“母亲”和谐相处的实践过程中逐步发展出了协调二者间关系的智慧——生态智慧（Cheng，2013）。在承认自然力量绝对优势的前提下，对大自然的敬畏是生态智慧产生的基础，关于人类自身和大自然之间关系的理性思考是生态智慧的主要内容，可以说在生态智慧指导下的早期人类的生态实践的确避开了多数可能发生的灾难，但不难发现这一过程似乎更多地依靠于经验与感性认知，而缺乏了理论层面的思考与总结。

而生态实践研究，作为一种对实践问题进行理性思考和总结的学术活动，在一定程度上对实践产生了巨大的推动总用。它的实现主要体现在：实践活动层面，理论研究层面以及实践过程与研究过程互相作用共同推进这三个层面。所以生态实践研究这个过程，充分体现了人类在谋求自身发展过程中协调人与自然关系的技术进步与理论知识的进步。人类在生态实践过程中遇到的问题反馈到相关研究层面，通过基础研究产生新的理论知识进一步指导改造自然的实践过程，并且在这个双向反馈过程中推动了技术和理论的共同发展，它更多地属于科学的范畴。

在21世纪，科技的进步使得我们忽略了人与自然的关系其实从未改变这一事实。表面看来自然规律被我们揭示，依靠科技征服自然似乎也不难，但事实一再警醒我们：当触碰到关系底线时，人类文明还是不堪一击！科技的发展使得改造自然的程度不断加深，而由于忽略人与自然伦理关系的盲目实践所导致的后果也愈加沉重，研究可以犯错，但生态实践研究由于自身源于实践，服务实践又高于实践的特点，使其在实践层面上的犯错代价太大。科学实践的底线是道德伦理，尤其在技术高度发展的今天，我们越来越大胆的尝试更应该坚守一定的底线。因此，融合了对人与自然伦理关系审慎思考的生态智慧及在此基础上开展的生态实践研究对于当代人类发展无疑具有广泛深远的意义。

参考文献

Cheng, X.Z. (2013). Aesthetic engagement, ecosophy C,and ecological appreciation.ContemporaryAesthetics, 11.

智慧感悟·学术思辨

关于如何将生态智慧转化为落地性生态实践的思考：

设立并召开“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）

《生态智慧城镇之长白山行动纲领》发布会

吉林建筑大学寒地城市设计研究中心学术委员会2018年会

赵宏宇

吉林建筑大学 建筑与规划学院 城乡规划系主任副教授

吉林建筑大学 寒地城市设计中心副主任

深圳市高层次人才 吉林省拔尖创新人才

中国建筑学会寒地学术委员会 理事

中国城市规划学会生态规划学术委员会委员

marthewzhao@126.com

解文龙

吉林建筑大学 寒地城市设计研究中心科研助理

哈尔滨工业大学 建筑学院 在读博士研究生

wenlongtse@126.com

韩超

吉林建筑大学 建筑学院 在读硕士研究生

1547664887@qq.com

2018年5月18日至5月21日期间，由同济大学和南京农业大学联合召开的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济-南农讲堂(2018)”在南京农业大学园艺学院顺利召开并获得巨大成功。会上国家千人计划同济大学特聘客座教授、美国北卡罗来纳大学夏洛特分校教授象伟宁教授与国家千人计划北京师范大学特聘客座教授、美国亚利桑那州立大学生命科学学院与可持续科学学院景观生态学教授邬建国教授等分别从“生态智慧”、“可持续科学”、“生态哲思”、“生态实践的哲学观”等角度针对生态智慧与生态实践在理论层面的构建进行了高屋建瓴式的学术思辨与讨论。

在生态智慧与生态实践的理论研究日趋成熟和完善的背景下，吉林建筑大学建筑与规划学院城乡规划系认为应当即刻开展面向落地性实践的生态智慧与生态实践研究。为此，同济大学与吉林建筑大学将于2018年7月24日-7月29日在吉林省延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇及吉林省吉林建筑大学举办“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛（2018）”，旨在发布面向实施的最新技术路线及方法——《生态智慧城镇之长白山行动纲领》，推广面向寒冷地区的、国内外生态智慧引导下的生态实践研究的前沿理论、技术路线、方法与案例，继而促进形成我国生态智慧研究领域的教学、科研及实践队伍。本次论坛的合作媒体为《上海城市规划》杂志。

本次论坛共有4个方面的特色与亮点：

亮点一：首次提出“生态智慧城镇”理念。

为了将生态智慧落实到具体的城乡人居环境建设当中，本次论坛首次提出了“生态智慧城镇”理念，并特别邀请到国内顶尖的小城镇规划研究领域的相关专家共同商讨“生态智慧城镇”建设的技术路线和方针政策，包括：同济大学建筑与城市规划学院党委书记彭震伟教授、同济大学建筑与城市规划学院城市规划系副主任耿慧志教授、华中科技大学建筑与城市规划学院城乡规划学系主任耿虹教授等。

亮点二：首次发布《生态智慧城镇之长白山行动纲领》。

《生态智慧城镇之长白山行动纲领》是继2016年7月首次发表《生态智慧与生态实践之同济宣言》之后，首次发布的、面向实践的、生态智慧引导下的生态实践技术路线及方法。为此，本次论坛邀请到国家中组部“千人计划”同济大学特聘教授象伟宁教授，美国辛辛那提大学规划学院王昕晧教授，美国亚利桑那大学终身副教授杨波教授，哈尔滨工业大学建筑学院党委书记兼副院长、长江学者特聘教授孙澄教授，山东大学文学院副院长、长江学者特聘教授程相占教授，国立台北大学都市计划研究所廖桂贤教授，清华大学人文学院长聘教授卢风教授，同济大学建筑与城市规划学院城市规划系沈清基教授，同济大学建筑城市规划学院景观学系副系主任王云才教授，同济大学建筑与城市规划学院规划系颜文涛教授，南京林业大学风景园林学院汪辉教授，华东师范大学环境科学系车越教授，北京建筑大学王思思教授等18位来自不同学科领域的专家学者齐聚一堂，共同商议并见证《生态智慧城镇之长白山行动纲领》的发布。

亮点三：首个现代生态智慧城镇实践案例解密。

长春新区是首个将“生态智慧”明确列入城市核心发展目标的国家级城市新区，标志著“生态智慧”理念的落地性突破和生态智慧系列论坛的成果已经得到政府层面的高度认可，进入到真正的城乡实践实施层面。本次论坛特别邀请到长春新区规划局王昊昱副局长对长春新区这一全国首个现代生态智慧城镇实践案例进行解密。

亮点四：首个生态智慧教育案例分享。

2018年3月6日至4月2日期间，吉林建筑大学建筑与规划学院城乡规划系在国内率先开展生态智慧教育探索实践，由城乡规划系主任、专业负责人赵宏宇副教授开设的《传统生态智慧与实践》成功开课并获得吉林建筑大学校领导、教务处、教师发展中心、建筑与规划学院及国内外多所高校学者的大力支持，标志著“生态智慧教育”系列课程在国内已经开始编入本科培养方案，进入实质推进阶段。本次论坛将在会上对国内首个生态智慧教育案例进行分享。

最后，热烈欢迎各界专家、学者及领导们能够莅临出席将于2018年7月24日-7月29日在吉林省延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇及吉林省吉林建筑大学举办的“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛（2018）”，共商“生态智慧与城乡生态实践”大计，共同见证《生态智慧城镇之长白山行动纲领》的发布！

会议报名请扫描图1中的二维码，填写报名信息；更多会议信息请扫描图2中的二维码，并通过关注公众号及时获取。

智慧感悟·会后感想

生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂会后感

曹丽娜

南京农业大学 园艺学院

风景园林 在读硕士研究生

1481964898@qq.com

2018年5月18—20日，南京农业大学很荣幸承办了本届生态智慧与城乡生态实践前沿同济—南农讲堂，而我作为一名南农风景园林在读硕士，也很幸运的成为本次讲堂的志愿者全程参与其中。在短短三天的会议中，我深切感受到了各位老师对生态智慧的思考与坚持，在推行实践中的热情与责任，一场场精彩的专题汇报、激烈的思想风暴，让我在受益良多的同时也感慨时间飞逝，仔细回味各位老师们的汇报，总觉得意犹未尽，也让我怀著更虔诚而思辨的态度面对日后的学习与生活。

让我印象深刻的是邬建国教授对于学术与人生关系的思考、生态实践与以人为本的思考。正如教授所说，工作与生活、学术与人生是不可分割的。世界的万事万物都是有关的，但只有一小部分是密切相关的，因此不可盲目片面地强调生态。强调可持续的核心是人类福祉，我们在构建生态文明体系时，必须要以人为本。同时要与时俱进，不光要知道自然如何运作，更要知道受人类频繁活动影响的这样一个世界如何运作。可持续科学讲的是一种比纯粹的科学更高层次的在经济发展、社会公平和环境保护间均衡发展的智慧和知识（Wu，2013；邬建国，2018）。

而生态智慧，象伟宁教授说，则是在生态实践中做出正确判断并有效执行的双重能力。生态智慧的体现是我们见到的许多诸如都江堰等造福万代的生态工程。生态智慧与可持续科学是相通的。实践智慧是生态智慧中很重要的一部分，生态智慧除了做出正确判断并有效执行外，还需要一定伦理道德的指引，也就是生态哲思（Xiang，2017；象伟宁，2018）。

讲堂结束后，对于学术与生活的态度，我不禁佩服邬建国教授“君子务本，本立而道生”的责任与使命感，脚踏实地做学问的勤奋与抱负；也收获了杨锐教授以兴趣为指引去发现学术、学问与生活的结合点，“尽人力，知天命”，对兴趣持续地刨根问底的执著追寻的精神，懂得了人生不问收获，贵在自得其乐（杨锐，2018）。

参考文献

邬建国. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

象伟宁. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

杨锐. (2018-5-19).学术与人生.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

Wu, J. (2013). Landscape sustainability science: Ecosystemservices and human well-being in changing landscapes.Landscape Ecology, 28, pp.999-1023.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: An appealingecophroneticalternative to theprevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.

智慧感悟·会后感想

榜样的力量

冯扬

西北农林科技大学 风景园林艺术学院

风景园林学 在读博士研究生

fengyang@nwafu.edu.cn

从上海到南京，第二届“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂（2018）”在美丽的南京农业大学召开。与在上海举办的首届“同济讲堂（2017）”一样，本届讲堂依旧邀请了六位“有理想、有情怀、有境界”的学者们为参会师生带来智慧盛宴（象伟宁，2018），另外，象伟宁教授主持及参与的“文如其人，人如其文”讲座和“学术与人生”沙龙也将讲堂气氛频频推向高潮，可谓画龙点睛之笔。短短三天的讲堂活动，使我从专业和生活两个角度对各位专家学者有了新的认识，同时也为能有如此近距离学习学者们治学智慧与生活智慧的良好契机而感到幸运。

榜样，是具有力量的，这种力量由内（心境与行动）而发，潜移默化影响著后来人。象伟宁教授在“学术与人生沙龙”的题解与寄语中谈到：受人们敬重的学者（思想家）是将学问和生活融为一体的，做学问不是为了简单谋生或追名逐利，而是一种特有的生活方式——在追求学术卓越的同时陶冶情操、塑造自我、充盈人生。邬建国教授提到，个人和社会不可分离、工作与生活需融一体，追求学术研究和家庭生活的双赢是一门艺术；杨锐教授也从来不刻意区分工作（学术研究）和生活之间的关系，在热爱工作的同时也热爱生活；袁兴中教授把个人兴趣爱好与专业紧密结合，并与相同专业的夫人并肩前行、共同努力，为他所热爱的自然、热爱的土地倾尽所能；卢风教授和汪辉教授在该观点上亦有著相似的见解（象伟宁，2018-5-19）。我想，学问（如工作，但不限于）与生活之间的平衡、促进、融合、升华，可能也需要一种双重的且富有智慧的大师技巧（master skills）!

此刻，我似乎理解了象伟宁教授“世界曾经因你美好，也会因曾经的你而更美好”这句话的含义，其实这就是一种生活方式的选择——这种美好的生活方式，就是榜样的力量（象伟宁，2018-5-18）。

参考文献

象伟宁. (2018).《规划顺应复杂：公共政策的协作理性简介》序：追求无己无功无名无常心的精神境界，探讨面对非理性挑战的智慧规划途径.朱迪斯·英尼斯,戴维·布赫（著）,韩昊英（译）.规划顺应复杂：公共政策的协作理性简介.（出版中）.

象伟宁. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

象伟宁. (2018-5-19).学术与人生.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

智慧感悟·会后感想

仁心剑胆，侠义情肠——参加“生态·智慧·实践”南农讲堂有感

韩艺浓

山东大学 艺术学院

景观设计专业 在读硕士研究生

765500151@qq.com

知识分子一定是有风骨的。十个月前，我读了《陈演恪的最后三十年》，书中最打动我的莫过于陈先生所讲的“独立之精神，自由之思想”这句话。就我浅薄的认识而言，知识分子的品格在于坚韧不拔；在于贫贱不能移，威武不能屈；在于潇洒、遗世独立的人格；更在于藏于内心的仁心剑胆与侠义情肠。通过短短两天的“生态·智慧·实践”南农讲堂，让我明白了一个道理：欲做学问，先学做人。

七位国内外的顶级学者，给台下的中青年学者做了极其精彩的讲演。用现在一个时髦的词来形容，就是他们的人生能量密度极大。象伟宁教授的睿智；邬建国教授的潇洒；卢风教授的深刻；杨锐教授的从容；袁兴中教授的侠义；郝日明教授的敬业以及汪辉教授的实干，都给了我极其深刻的印象。知识分子的风骨在他们的身上体现的淋漓尽致。正如象伟宁教授的结语：机会青睐有心人。这些教授，即是有心人。

哲学是最直击人内心深处的，卢教授所讲的普利高津的生态哲思，让我很受启发。普利高津认为：没有任何一种有明确定义变量的理论语言足以穷尽一个系统的物理内容，关于一个系统各种可能的语言和观点可以是互补的，它们都应对同一时代，不可能都还原为一个单一的描述。这种关于相同时代视角的不可还原的多样性表明，不可能存在什么能揭示时代全体的神圣观点。由此观点出发，再结合象教授所提出的生态实践的原错性，过程的试错性，我逐渐改变了我之前的物理主义自然观。正如纳西姆·塔勒布所讲：正像在法学界人们所奉行的金科玉律，每个人在被证明有罪之前都是清白的。我认为在人与自然关系当中的金科玉律是大自然在被错误之前都是正确的，而人类所有的生态实践和科学实验研究，在被证明正确之前，都是错误的。归根结底，我们要对大自然心怀敬畏，不要跟大自然母亲算计。

直击心灵的哲学让人动容，那么知识分子的侠肝义胆则更让人激动和热泪盈眶。何为知识分子的侠肝义胆？我认为，就是通过自己的学识，对世界有所作为。袁兴中教授与杨锐教授身上正是有这种侠客精神，正如袁老师所讲的：“危难时刻我要挺身而出。”亦是杨锐教授“树立正确的国家公园理念”的坦白谏言，这些行动，正是体现了他们的身上闪耀著侠客的精神，也正是当代知识分子风骨的最好印证。

文章的最后，我想到了中国有句古话，叫“时势造英雄”。生态智慧实践与景观可持续科学的出现都是因为我们的生存环境遭受到前所未有的挑战，危急时刻，正是因为有一位位科学家、哲学家与实践者的挺身而出，我们的环境才有了转危为安的希望，使得守护人类福祉与保护自然环境两大主旨和谐并行。时势造就了这七位教授，使他们成为我们当今时代的英雄！

智慧感悟·会后感想

从“一封情书”到“与狼共舞”

李莹莹

安徽农业大学 林学与园林学院 讲师

研究方向：城市生态与环境规划

景观生态规划与设计

lyyforward@foxmail.com

2018年5月生态智慧与实践研究学术共同体相聚在美丽的南农。可以说这次会议是我参加的最有趣、最精彩也是收获最多的一次会议，用“好剧不断、好戏连台”来形容一点也不过分。参加过生态智慧会议的人都知道，这个会议有个特点，时间安排的很密集，从白天的主题报告到晚上的经验分享，对大家的体力也是一个考验。这也提醒大家要想做好生态智慧研究，不光要有智慧，还要有好的身体才能坚持下来，坚持到底就是胜利！

这次会议仍然是以报到当日晚上的分享开始的，象老师邀请另外一位重量级的明星科学家——邬建国老师参加，提出别出心裁的主题“文如其人，人如其文”写作经验分享，看两位老师的表演绝对比电视剧精彩。在两位老师对自己学术人生回顾之后进入的问答环节为现场带来了不断的掌声和笑声。作为明星科学家，象老师一向乐意分享他生活的点滴，我们大家都知道象老师当年用一封情书找到了一生的挚爱，这次邬老师就抛出这样的问题，这封情书到底写的是什么内容，能够取得立竿见影的效果，正应了我们这次“文如其人，人如其文”的写作主题。我想，老师们是否想逗大家乐一下，同时告诉大家，情书能写好了，SCI什么的还在话下吗？！丁绍刚老师作为主持人也是妙语连珠，尤其最后的总结，大家要想写好论文，会做瑜伽的多做做瑜伽，爱喝酒的喝点小酒，虽然是调侃的语气，也说出了一定的真谛，做研究写论文的同时不代表所有爱好的放弃！

后来两天的会议又加入了更多精彩的内容，我不经意间发现，自己在听报告时一直都是面带微笑的，那是一种享受的感觉。印象比较深刻的还有持有不同观点老师之间的辩论，学术团体就是需要百家争鸣！邬老师后来提到的草原狼也让我很受启发，我们要学习狼的精神，做学问需要充满激情，并且真诚的对待，有了兴趣以后，工作就变成了“玩”。如果我们都能把在办公室的时光过成度假的感觉，那人生得有多棒！

从来不追星，但对明星科学家尤为崇拜！何为明星？有思想，有情怀，有真情，有妙悟！文如其人，人如其文！想想世界上还有象老师、邬老师这样优秀的科学家本身就是幸福的！世界因你们而更美好！虽不能至，心向往之！

智慧感悟·会后感想

“无所为做学问，做学问有作为”

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

李竹君

南京农业大学 园艺学院

风景园林学 在读研究生

13151551590@163.com

五月下旬，我有幸以志愿者的身份参加“生态智慧同济—南农讲堂”，心有所感，对园林人如何做学问有了一点心得，暂且将之总结为“无所为做学问，做学问有所为”。

第一个“为”，指刻意、认为，第二个“为”，指用途、目的。“无所为做学问”既是在“欲有所为”之前，保持“无所为”的心境和智慧。于园林人而言，它透露出“营境者入境”这一生态哲思。园林人以漫游者身份介入然境，才可对“天人合一”产生同感进而迸发灵感或设计思潮，这一阶段是需以朴素、自然的生态审美指导园林人的实践，方可避免“生态蒙昧”的现象产生。回想迄今在大学阶段的园林课程学习中，常有纸上谈兵、不实际的设计产生，深感宣扬生态哲思与智慧，唤醒园林人责任意识的重要性。

“做学问有所为”，正好印证了象伟宁教授提出的“实践研究的三重境界”：From practice，For practice，Beyond practice——即做“有用”的学问，包括实践研究的直接相关性、可操作性、预期效用性。几经思考，我认为它描述了园林中的“营境入境”。“人处世中，心向山林”，园林本就是人对自然向往的缩影，一草一木、一石一亭，其具象的表达或意境的营造既包含著强烈的人本主义价值色彩，又不超脱于场所的精神之外。与此同时，因地制宜、近自然的种植设计，正是营境得以入境的必要条件，园林人从然境中结束漫游，以自然的智慧指导人境中的园林，才真正做到了园林实践学者的“知行合一”。

需要指明的是，园林人以心中的然境营造世间的人境，人本主义占主导是无可厚非的，至于大自然的纯粹领域，正如王绍增学者所说，干脆就交还给造物主吧。这或许就是生态智慧的核心。

智慧感悟·会后感想

“生态智慧”所给我的

刘骏杰

指导老师：杜钦

桂林理工大学 旅游学院

风景园林学 在读硕士研究生

605048097@qq.com

入夜，偶有轻扬的鸟儿的叫声从窗外传来，院落前阔叶的鹅掌楸叶被呼啸的风阵阵刮动。

自去年在上海同济举办的第一届前沿讲堂，到西安，再到南京，已正好一年了。这一路过来，记不起很多事情，亦忘不掉多许感触。回头想想，“生态智慧”到底教与我什么，我从中又习得了什么呢？

首先，巴斯德范式（Xiang，2016）的学者或研究，归根结蒂，是以人类最高福祉或是诗意的栖居为目的。有这么一群人（或可以说是波尔范式研究），身处理论科研前线，深知基础理论研究的重要和短板，亦不断致力于将理论成果落实至社会实践，造福人类和未来。一如北大潘文石教授，十七年深居秦岭深山，又在花甲之年南下广西荒蛮，以杰克·伦敦式的呼唤直接推动了大熊猫和白头叶猴的保护事业，并仍经历著与中华白海豚的海上波澜。如此巴斯德范式，出于爱好，怀揣永不浇灭的热情，笃行肩负的使命，是何等楷模。

其次，寻得许多真的导师。或是为人，或是学问，或是精神，他们所传授或不由自主散发出的光芒般的学识，或大或小，或浅或深，无一不激励著我们的前行。

最后，寻得志同道合的一行人。正如鲁迅（2012）在《华盖集》所言，“青年，不如寻朋友，联合起来，同向著似乎可以生存的方向走。你们所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的；遇见狂野，可以栽种树木的；遇见沙漠，可以开掘井泉的”。“生态智慧”一行人，同向著源于实践又高于实践的生态实践智慧迈步，奋斗且不卑不亢，又是何等富有生趣。

只求再多遇见些良师益友，寻他个生态而智慧的漫漫人生。

参考文献

Xiang, W.-N. (2016).Ecophronesis: The ecological practicalwisdom for and from ecological practice.Landscapeand Urban Planning, 155, pp.53-60.

鲁迅. (2012).华盖集.北京:中央编译出版社.

智慧感悟·会后感想

为人治学止于至善·For Real and Permanent Good

罗曼

华南理工大学 建筑学院

风景园林学 在读博士研究生

研究方向：声景、风景园林历史与理论

soundscapelm@qq.com

本次“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂”的精彩纷呈，不仅体现在受邀七位专家学者就主题“生态智慧引导下的生态实践研究：范式、理论、方法与案例”的相关议题展开认识论、方法论与实践分享等层面高屋建瓴的主旨报告，更在于通过“文如其人，人如其文”讲座、“学术与人生”沙龙为我们的学术共同体——“生态智慧学社”明确形塑并积极倡导著这样一种价值观：为人治学止于至善·For Real and Permanent Good。

在以“学为人师行为世范，为人治学止于至善”为标题的“学术与人生”沙龙上，象伟宁老师请郝日明、卢风、汪辉、邬建国、杨锐、袁兴中六位老师分享各自学术生涯之前，引用美国社会学家C·赖特·米尔斯的一段话作为题解和寄语，点出学术共同体里受人尊敬的思想家们“是不把学问与生活分开的”，对于他们而言，“做学问不只是谋生的手段，更是生活的方式——一种学者特有的、为人与治学相得益彰的生活方式。”七位老师拳拳赤诚的分享均彰显了在“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”的价值观引领下，他们如何“在追求学术的卓越和完美的同时，得以陶冶优秀学者必备的品格素养，从而塑造了更好的自我”。

前沿讲坛给我带来前所未有的参会震触，第一次接触到将做人与学术并重，乃至侧重学术人生价值观倡导的讲坛。与明星学者们专业领域讲授带来的启发、学术思想争锋激发的思辨带来的强力震撼相比，“为人治学止于至善”的价值观倡导如春风化雨般绵延动人、触人心弦（如象老师两度高声朗诵电影《死亡诗社/春风化雨》中基廷老师向学生们传递的理念：“诗，美，浪漫，爱，这些才是我们生存的原因”）。在举国推进生态文明建设的当下，"Doing socio-ecologicalresearch, planning, design, construction, and management for real and permanentgood"，与生态智慧学社的各位师友一同“为人治学止于至善”，真幸福^^。

智慧感悟·会后感想

心怀敬畏，谨慎前行

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

邱易

南京农业大学 园艺学院

风景园林专业 在读本科生

2450467209@qq.com

作为一名风景园林专业的大四学生，聆听和学习本次讲堂中的各种思想令我受益匪浅，并且启发了我对于今后景观生态学习的思考。在之前的本科学习中，我们学习了各种生态理论和方法，并且对现有的技术有了一定的了解。但我心中总是浮现出一个疑问：仅仅学习这些理论方法是否真的能够让我们在今后的工作或学术研究中成功的进行生态规划？我们自上而下的规划是否真的能够对千变万化、牵一发而动全身的自然系统造成正面的影响？我总觉得，在本科阶段对生态理论的学习中，似乎还缺少了一些更深层次的思考。

2017年，在象伟宁教授的讲座中接触到巴斯德范式的概念后，我就隐约感到开啔了新的思路：生态不仅仅是纯粹技术的研究，更需要有生态智慧和生态文明。本次讲堂中提到的生态实践智慧，以及人与自然的契约精神，让我想起最早引起我震动和对生态的思考的书——《寂静的春天》。人类将自己放在自然的主宰者的位置，肆意使用DDT等杀虫剂，强烈破坏了生态环境。然而，生态学（Ecology）的字根Eco-的意义本来就是家（程相占，2016）。对于自然这个家，人类与其他物种，应当是室友关系，而非主仆关系。在生态保护中，这个观念已尽人皆知，但在进行生态保护的规划设计中，我们是否还能改变自己高高在上的心态，不盲目相信自己的结论，而是谦卑的向自然学习、将更多的工作交还给自然呢。生态具有原错性和试错性，“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。”我想我们还远远比不上自然本身具有的智慧。天人合一、无为而治、因地制宜、知行合一，并不仅仅是一句口号，而是真正的生态智慧。对于刚刚踏入生态学习的大门的我来说，本次讲座最大的收获便是提醒了我，在今后的生态实践中要时刻心怀敬畏，谨慎前行。

参考文献

程相占. (2016).生态智慧探索的十年历程.生态智慧通讯, (1), pp.10-12.

智慧感悟·会后感想

技术智慧与生态智慧相结合，丰富人类智慧

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

沈昊天

南京农业大学 园艺学院

风景园林专业 在读本科生

825112161@qq.com

生态智慧是当下生态文明建设大环境下多种生态关系交杂融合产生的一种理论基础。目前我国生态智慧与生态实践研究仍处在一个多学科、多领域、多角度发展的阶段，在生态智慧引导下，我国国内众多学者对于生态实践的研究也得到了论证支持。这一次在南京农业大学举办的第二届“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”，很荣幸地有请到了象伟宁作为主持以及众多生态智慧领域的大咖参加，为南农的师生以及在场的所有观众带来了一场精彩的学术盛宴。

在这两天的会议中，各位老师、学者通过对于生态实践的前沿理论研究、方法论、研究案例等对于生态智慧进行了认识阐述，通过对于巴斯达范式的理解，以及对于生态实践研究的认识，向每一位在座的听众传达了自己的生态智慧。作为一名风景园林系的本科在读生，通过两天的会议也让我对于生态智慧有了一定的认知，在提倡学术思想的多样性以及各个学科之间的交叉联系研究的大环境下，我认识到，风景园林学科应当与生态学有更加深入的融合贯通，而不是仅仅停留在“波尔范式”的理论研究基础上，这样难以达到真正的生态文明建设效果，生态文明是人类文明发展的一个新的阶段，是工业文明之后的新的文明形态，在新的形势之下，风景园林学科作为一门应用性学科，我们应该通过思维的转变，通过研究范式的思想转变，更好地去解决实际的生产、生活问题才是每一个风景园林人需要去深入探索的。

可以说生态智慧是很好的建立在生态文明的社会大基础之上的，同时我们也处在这样一个科学技术不断突破发展的时代，如何将生态智慧与例如互联网、云计算、大数据等新一代信息技术相互融汇，充分运用各行各业之中的技术智慧，来打造一个新时代的文明社会也是值得我们去发掘的，毕竟真正的生态智慧是服务于人类智慧的，而人类智慧是为了满足人类发展的需求的，作为这个行业的人员，我们有义务、也有责任让生态智慧发挥其最大的效用。

智慧感悟·会后感想

生态智慧与城乡生态实践研究前沿会议感想

司国臣

西安荣尚生态园林有限公司总经理

西北农林科技大学园林植物与观赏园艺硕士

418069213@qq.com

很荣幸也很庆幸能够参加2018年5月18日-20日在南京农业大学由同济大学建筑与城市规划学院、南京农业大学园艺学院、同济大学生态智慧与实践研究中心及农业部景观设计重点实验室联合主办的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿”同济-南农讲堂。作为生态行业从业者，参加这次行业盛会，机会实属难得，也真的受益匪浅，下面就简单谈谈自己的感受。

首先，会议的组织安排合理，效率极高，效果极好。第一，主讲嘉宾阵容强大，既有全球著名的不同方向的生态学专家，也有国家千人计划特聘教授，还有国际期刊主编，充分体现了国际生态智慧学社的团队力量。第二，会议组织形式多样，不但有讲座、有沙龙、有讲堂，而且每个形式都有提问讨论环节，给参会人员提供了答疑解惑的机会。第三，会议时间紧凑合理，从上午到晚上均有不同内容的讲座，并且通过报告与工作坊相结合的方式进行讲授与互动，提高了参会人员对会议内容的转化率，更提高了会议的效率。这也正是处在竞争激烈的现代市场中的企业需要学习的地方。

其次，会议使我更深更全面的了解了生态，也拓宽了我对生态与景观的视野。通过几位专家老师的讲授，使我了解了生态智慧与城乡生态实践，懂得了生态智慧、生态哲学、生态文明与生态实践的关系，深化了对生态可持续性、韧性的认知，坚定了对景观设计生态性、科学性、适宜性、原则性的态度，更解决了在生态景观工程设计与施工中的疑虑。

第三，会议对我影响最大的是专家老师们做学问与干工作的坚持与认真态度。在“文如其人，人如其文”与“学为人师行为世范、为人治学止于至善”的讲座沙龙中，老师们用亲身经历与经验感悟告诉我们做学问与干工作的态度与方法的重要性，对我今后的工作、生活与学习具有极大的促进作用。

最后，感谢为这次会议精心准备、辛劳付出的老师与志愿者，感谢象老师搭建的生态智慧学习交流圈，愿生态智慧与实践遍地开花、造福社会！

智慧感悟·会后感想

为生态科学与实践架起智慧之桥

——“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”会后感想

宋立奕

贵州省林业调查规划院 工程师

南京林业大学 林学院 在站博士后

研究方向：森林生态学、森林资源监测与规划

slyynaf@163.com

随著科学技术的飞速发展，一系列生态问题也日益凸显。人类在享用科技成果的同时，也对由此引发的生态问题进行深思并尝试采取合理行动规避相应风险以实现可持续发展。时至今日，生态观念已逐渐渗入诸多学科领域，在此情形下，如何将生态科学更为有效地应用于实践中，解决实际生态问题，值得相关管理者、科学家、基层工作者、民众等思索并共同努力，这也是我从校园步入工作岗位之后长期思考的问题。

另人欣慰的是，今年春夏之交，我有幸参加了由同济大学建筑与城市规划学院和南京农业大学园艺学院主办的“生态智慧与城乡生态实践前沿·同济－南农讲堂”，聆听了来自国内外景观生态学、地理学、修复生态学、哲学、风景园林学、园艺学等多位资深专家围绕“生态智慧引导下的生态实践研究：范式、理论、方法与案例”主题进行的精彩讲座。专家们深刻的学术思想、深厚的理论功底、丰富的实践经验、睿智的言谈举止，让我深受啔迪。

首先，对不同研究范式的含义与区别有了清晰的认知，找到了适合自己的巴斯德范式（Pasteur's quadrant）。作为一名专业技术人员，不仅需要相关的理论知识，也需要将相关知识应用于实践并及时分析其应用效果。在面对实际问题时，如何有的放矢地开展研究，在浩如烟海的科学技术中如何撷取有效部分用于分析问题、解决问题，获得有实际指导价值的结果？特别在面向一线基层的工作中，及时有效地解决问题时常显得尤为重要。一方面，诸多科学家因各种主观客观原因已开展或正在开展各种科研项目并争相发表高影响因子的论文，另一方面，仍有诸多现实难题以及新涌现的问题需要人们面对。如何使更多论文结果有效地应用于实践之中？如何将学院派的研究与实践有效结合使其价值充分发挥？如何将实践问题升华为学术问题？如何结合自己的工作实际，选择合适的研究范式？在我倾听了此次系列讲座后，有了较为清晰的认知。象伟宁教授结合自己的研究，对玻尔范式、巴斯德范式、约翰逊范式、爱迪生范式四种研究范式做了清晰阐述，认为生态实践研究者应该是实践者而实践者也应该是研究者即scholar-practitioner，并引导大家积极尝试巴斯德范式的研究。随后，汪辉教授对此进行了详尽解读。巴斯德范式兼顾理论与实际，不仅追求理论知识，而且注重知识对实践的指导，使知识研究与实际情况紧密联系，具备直接相关性、可操作性和预期效用性，在生态研究领域，该范式的研究方法为既遵循实践的科学逻辑，又运用特定的生态智慧对实践进行指导（Xiang，2017）。其他教授也分别结合自己的研究经历做了相关理论与案例分析。这种对科研范式的“理论+案例”式解读有效帮助我们理清了研究思路，汲取前人珍贵的经验与智慧，有拨云见日、豁然开朗的效果。

其次，进一步意识到学科交叉、终生学习、锲而不舍精神以及权衡三者之间关系的重要性。通过对巴斯德范式代表人物路易斯·巴斯德（Louis Pasteur）的主要经历的分析（Debré and Forster，2000；冯扬，2018），我深受感动与鼓舞。巴斯德本是一名化学家，却在微生物学与医学领域做出卓越的成绩，很让人钦佩。他认为“科学家不应过度局限于自己的实验室中，正是通过与日常生活的现实接触，他才能理解自己努力要说明的复杂机理（Debré and Forster，2000）”。正是在解决若干实际问题时，他有了深入发现并对此进行专研进而取得不凡的成果。可以设想，巴斯德每次在接触到一个亟待解决的实际问题时，并不一定对与其相关的知识了然于胸，但他并未因此退缩或放弃，而是勇于探索、孜孜不倦地进行专研，相信在此过程中，他也需要学习以前未接触过的知识、技术等。同时，从他众多的研究成果分析，他合理地做到了学为所用，并未在某方面长久耗费过多的无用功。我们今天常提到的学科交叉与终生学习，巴斯德已经在一百几十年前身体力行并合理适度地权衡两者的关系，取得了丰硕的成果，造福于人类，成为科学界的传奇人物。此外，巴斯德的人生并非一帆风顺，在经受若干次沉重打击后，他并未沉迷于痛苦之中一蹶不振，而是锲而不舍、不屈不挠，仍一如既往地专注于科学研究并取得骄人的成绩，以慰借他几位早逝的挚亲。难以相像他是凭借怎样顽强的自控力与坚毅的品质从打击中走出，我们看到的是他持续地取得出类拔萃的科研成果。这背后的专注精神与心里素质也闪耀著榜样的智慧光辉，另人肃然起敬。在日常工作中，对此也深有感触。一项工作时常不仅需要广博的知识视野，也需要对某一方面的精深把握。针对具体问题，如何在规定的时间内构建起自己的T形知识结构，避免过于宽泛或狭隘，权衡好数量与质量的关系？对于研究过程中的挫折，何时值得坚持，何时需要止损？诸多宏观与微观问题都值得思考与磨练。

此次系列讲座，宛如在生态科学与实践之间架起一座智慧之桥，为以往迷茫于科学与实践如何有效融合的研究者指明一条可达性强、兼容性广、有效性高的学术之路，具有深远意义。

参考文献

Debré, P., Forster, E. (2000). Louis Pasteur.Baltimore: Johns Hopkins University Press.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: an appealingecophroneticalternative to theprevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.

冯扬. (2018).透过巴斯德其人其事看巴斯德范式——Louis Pasteur读后感.生态智慧通讯, (4), pp.13-15.

智慧感悟·会后感想

会后感想：探讨基于景观设计的植物群落量化方法

王欣歆

南京农业大学 园艺学院 风景园林系

wang@njau.edu.cn

“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”从实践和研究相结合的角度，以生态哲思展现了生态学的前沿理论和系统观点，解答了如何治学、如何实践、如何创造出对实践有用的科学知识，以及如何将学术与做人为一体。与会嘉宾提到针对园林绿地中植物观赏性状的量化研究方法，引发了在座学者们的思考。由于会议时间的局限，问题未能得以广泛讨论和交流，在此感谢《生态智慧通讯》给予的机会，以学术精神为本，对会议做了进一步的延伸。

在生态学领域，对植物组成和特质的探讨，通常是基于生态系统功能的整体性把握。当植物被作为造景要素，成为园林空间组成的一部分，成为景观设计师意象表达的材料，以及使用者感受和体验的对象，其价值的评判标准可能会有不同。生态学的量化标准值得借鉴，问题是如何完善园林绿地中植物在其他方面的作用，特别是在空间营造方面的功用值得思考。当人们谈及“自然”的时候，会有不同的构想，是如沙漠、原始森林一样的“荒野（wildness）”，还是如庭院、花园一样“精心养护的自然（tended nature）”，在审美倾向上会有差异。对于前者以生态为导向的园林绿地，在样方选取、实地调查等方面，已经有了较为系统的方法，比如植物群落学、景观生态学的应用。对于如何量化分析经由设计、建造、养护而形成的人工绿地中的园林植物，尤其是在精细化的小型绿化空间中的植物要素，可以借鉴的方法则比较少。

会议报告中讲述的“最小景观单元样地”法，以及“点四分法”，在调查尺度上涉及到了小型人工绿地，在一定程度上打破了林业调查中单一化的弊端。然而，在景观设计、视觉感知层面，园林植物的量化仍需要更多的研究和实践，特别是针对不同景观类型和功能目标的考虑。

智慧感悟·会后感想

生态智慧：敬畏自然，造福人类

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

卫笑

南京农业大学 园艺学院

风景园林学 在读硕士研究生

smilee.w@outlook.com

初识生态智慧，是在2017年6月象伟宁教授在我校关于“巴斯达范式与智慧的生态实践研究”的讲座中。随后7月份，象伟宁教授、王云才教授、颜文涛教授以及汪辉教授在我校举办的“同济-南农生态智慧与城乡实践研讨会”上带来了精彩的学术报告。今年5月份，“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）”在我校成功举办，能够再次聆听各位学术大咖的讲座实属幸运，同时作为会议志愿者全程参与了讲堂的前期筹备与会务接待，也让我对生态智慧与可持续发展有了更深的感悟。

生态智慧是几千年来人类生存至今的根本，是人类面对自然的敬畏。在近千年的进化历程中，人类由于当时的生存困境与需求，因地制宜地对自然环境做出了一些改变，但其根本是基于人与自然和谐共处、互惠共生的契约精神（象伟宁，2016），这个过程维持著一种可持续的状态。而从这些过程中总结而来的经验教训，就是古人的生态智慧。

但是近年来，人们热衷于自身物质利益的追求，对大自然的不断索取，使可持续状态失衡，造成了现在气候变化、环境污染、资源短缺等一系列的全球性问题。为了解决这些问题，很重要的一点就是回归本源，与先贤智者对话，学习他们对自然的敬畏和尊重。不仅仅是从经典的实践案例，还有他们的生活态度和处世原则，“智者乐山、仁者乐水”，先贤智者们也多是在对自然的敬畏中感悟人生的真谛（程相占，2016）。但不可否认的是，现代社会面临的问题和古时相比有很大的不同，如何继承并创新的学习利用古人的生态智慧，来解决当代的社会环境问题，也是一项巨大的挑战。比如联合国2015年提出的17个可持续发展目标，对于这些任务，我们还任重道远。

聆听嘉宾的讲座，不仅对专业知识有很大提升，也让我重新认识了学术与人生。象伟宁教授深情朗诵《Dead Poets Society》选段，邬建国教授即兴演唱《滚滚长江东逝水》，原本严肃深奥的话题被嘉宾们以这种通俗易懂又“可爱”的方式体现，让我深刻意识到将学术研究与个人兴趣、社会责任融为一体，这种“才必兼乎趣而始化”的为人治学之道才是学者应该达到的最高境界，才是学者眼中的幸福人生（象伟宁，2018）。

参考文献

象伟宁. (2016).我与生态智慧.生态智慧通讯, (1), pp.2-5.

程相占. (2016).生态智慧探索的十年历程.生态智慧通讯, (1), pp.10-12.

象伟宁. (2018).为往圣继绝学，有心人定能才兼乎趣而始化——2018年生态智慧研究感悟与展望.生态智慧通讯, (4), pp.6-8.

智慧感悟·会后感想

是感动更是希望

赵敏慧

玉溪师范学院 化学生物与环境学院 副教授

zmh@yxnu.net

南京农业大学一直是给我温暖的一个地方，因为曾经有个很好很好的朋友曾在这里生活学习。2017年因为申请到教育部西部骨干教师访学名额，有机会到同济大学访学，就机缘巧合于年末，在美丽的同济聆听到象伟宁教授关于巴斯德范式的讲座。讲座中被象老师儒雅的谈吐、睿智的思辨、温暖的微笑和对地球母亲的这份深切关怀所吸引，所以，同济-南农讲堂我追随而来。

讲堂的第一个夜晚是邬建国老师和象伟宁老师“文如其人，人如其文”的写作经验分享。说是写作经验的分享，我感觉更像两哥们和我们拉了拉家常，在轻松喜悦的气氛中让我感受到真正幸福的人一定是将事业和家庭合二为一，家庭幸福而内心通透明达的。他们在学识的曲折攀升中渐进地看到自然-社会-环境在不同时代背景下相互运作的真相，勇于打破常规，挑战权威，开创性的提出可以引领全球福祉提升的新理念和模式，并付诸行动，呈现研究的价值和个人生命的意义。两位老师事业的丰收根植于对生活付出了“真情”，在岁月的积淀中由一个个的“妙悟”铸就了“好文章”，也维系著幸福温馨的家庭生活。最让我欢喜的是，十多年前在教科书扉页上看到的邬建国老师是一个有著严密数理推理思维的学者，而现场看到一个充满活力、幽默诙谐、豁达开朗的骑在马背上的蒙古智者。如果有蒙古同胞看到邬老师，了解邬老师在景观生态学界的成就，他们一定会自豪满怀，高声放歌辽阔的草原！

讲堂的两天，日程满满，六位嘉宾的分享无论是主旨报告还是工作坊，既是学术盛宴更是精神大餐，让我们聆听到国内外在不同领域的最新研究成果。邬建国老师开创性的提出“景观可持续之科学——概念、理论和方法”，并放眼全球将其应用于区域可持续发展的调控，用国际视野来应对当前人类强度干扰下区域环境的持续。郝日明老师“适地适树”的生态内涵、量化研究及园林植物观赏性状的定量化调查研究及实践意义，让我们看到传统生态学样地调查方法被郝老师灵活地转变到园林植物的定量化实践中，给我们打开了一扇定性研究向定量实践的窗，真真是个智慧的“好老师”。卢风老师从《沙乡年鉴》和《瓦尔登湖》的情怀中谈到环境哲学对现代化思想的挑战及对生态实践的意义，也让我们看到我们对地球索取的太多而不是刚好。袁兴中老师在三峡库区淹水前带领团队徒步淹没区，就为了最后看一眼库区的老样子，拿到最珍贵的第一首资料，从此不停息的往返于三峡，十余年如一日选物种建湿地，开创性的成功建成30米消落带多功能湿地，既保护了库区的生物多样性也促成库区民众的安居乐业。研究成果受到世界的关注，却一句“最伟大的设计师就是大自然，我将一切归零，一直在路上”；“如果哪天路修到了湿地保护区，我将挺身而出”。如此的谦卑如此的仗义，将自己做成了一个空杯，将大自然的一草一物珍视如命。杨锐老师说自己是个贪玩的人，翻山越岭看现场的艰辛和风险，被他童贞般清澈的眼神化为风高云淡的闲适和情趣，从道、德、理、术、用、制、象、意八方面向我们展示了一个将自己融入大自然的“自然人”对中国国家公园将走向何“境”深思和忧虑，也豪迈的说出“如果路修进了雨崩，我将不再踏进梅里”。

南农的两天两夜是感动更是希望，中国有这样一批一直走在路上践行真理、保卫环境的斗士，生态智慧这个名词一定会被更多人关注，也会有更多人走在生态实践的路上。正如象伟宁老师的心愿：“世界曾经因你而美好，也会因曾经的你而更美好”。毕竟，知识是专用的，而智慧却可以超越时代构建和谐。

智慧感悟·会后感想

作为园林设计工作者的使命感

——2018年生态智慧与城乡实践研究前沿同济－南农讲堂会后感

支玮蓉

南京农业大学 园艺学院

风景园林系 在读本科生

weirongzhi.monica@qq.com

2018年5月，我有幸作为会场志愿者的一员，参加了在南京农业大学举办的生态智慧与城乡实践研究前沿同济-南农讲堂。这次讲堂融合了风景园林学、城乡规划学、生态哲学等不同学科不同方向对于生态智慧的思考。我不光学到了很多专业的知识，更被各位专家学者立世治学的品格深深打动。我作为一名本科学生，经过三年的学习我在知识上收获尚浅，虽然对这个专业的热爱不减当年，但在学习的过程中遇到挫折仍会产生阶段性的怀疑和疲倦。诸位老师们在年复一年的学习和科研过程中，是什么坚持著他们坚定地走下来的呢？我想是作为园林设计工作者的使命感。

使命感常与重大的责任感联系在一起，指一个人与生俱来必须要完成的事情。杨锐老师在讲自然保护地规划实践的时候说，他看到美丽的梅里雪山的一瞬间感到了一种使命的召唤。保护生态环境是我们的责任，这种责任逐渐变成不畏惧困难的勇气，最终成为我们坚定的信仰。茶人千利休说过：“只有美的事物能让我低头”。作为园林设计工作者，我们学习设计美学、植物生理、自然运作的规律和原理，我们比常人更了解大自然，因此更能懂得大自然的美，更了解这种美是脆弱、亟需保护的。我们用心去感受这种使命感在冥冥之中的牵引，用头脑去理解学习具体做法和理论知识，最终才能做到“知行合一”。

在我们这个时代，许多古老的智慧早已失传。而利用新崛起的现代化手段如数字景观，我们能无限接近地预测、模仿自然，却永远无法达到自然所能达到的完美境界。在人类自创的逻辑体系之上，还存在著我们至今无法完全理解的更高的逻辑——自然的秩序。人类一直自诩地球上最智慧的生物，而我们要做的是放下这种傲慢去谦虚地学习自然。人类先贤将从自然学习到的知识运用于生态实践，这是我理解的生态智慧。每当我感到迷茫和怀疑自己的时候，就会走到自然中去，感受到自然的美，仿佛又重获了力量。期待在未来我也能顺应自己内心的使命感，在探索生态智慧与生态实践的道路上越走越远！

文章编号: 3d30a9d000fc1cc4d1cdf09bbb94cf2f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【暑期夏令营】3980元/人 桂林游学、船游漓江、探访世外桃源、溶洞勘察双飞六日营) 2018-07-16 淄博顺和客运  其他 淄博顺和客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531735881&ver=1002&signature=6MvChgtNay66GVikbd4sj-03oxZoUUNvAdk5ggd7P-cKSS5F-pICM3tTbZEeF3tRCfIFPZaexStkKpKHmWxcf8*cFZ7NLjT7*6tyc05RTFSvyFZezlAf2zNC*hbpY0zP&new=1

行程报价

3980元/人

这个假期，跟著课本去桂林

小学语文中的一篇《桂林山水》，让当时还未见识过祖国壮丽山河的我们，便已经记住了桂林山水，其景奇美，为山水之甲，冠绝天下。

中学语文课本里陶渊明的《桃花源记》，让还未长大的我们，对未来突然间有了一种归隐田园的向往。

这个暑假就让我们一起“走进桂林，成为画中人”

跟著课本游桂林！

我们去这里

世界级大景点 ~漓江，象鼻山 ，世外桃源 ，遇龙河，阳朔十里画廊，徒步大漓江，逍遥湖

徒步+船游大漓江，探访世外桃源

>>>看中国最美山水<<<

乘船游览最美漓江，置身群山绿水环绕之间，享悠闲惬意船在青山绿水之间行！

兴坪古镇

背起行囊，踏上江边的鹅卵石，以我们的方式徒步亲近【漓江】山水。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。欣赏黄布倒影，兴坪佳境……这一切只有徒步者方

徽章通关卡

从简单的游戏设计到复杂的团队执行，均不是单一的项目拼凑，而是由青少年成长教育专业设计者赋予的环环相扣不可拆分且将教育意义逐步升华的过程，每一个环节都会以轻松有趣的方式鼓励小朋友们认真完成，最终达到和谐圆融的夏令营目的，根据同学们们的完成情况予以通关鼓励，并颁发夏令营毕业证书！

行程安排

D1济南早班机－南宁，探访热带动物园

餐：中 晚 住宿：柳州

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展

出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

D2 探秘喀斯特地貌

餐饮：早/少数民族特色自助餐

住宿：桂林

今日目标：获得 3 枚徽章

07:30起床、洗漱

08:00 早餐

08:30 出发前往桂林

后前往可最佳角度观看桂林城徽象山的【訾洲?象山】景区，桂林城徽的象鼻山的最佳观赏地，桂林古八景“訾洲烟雨”之处，在人文气息丰富的植物园林中，开始我们精彩的夏令营之旅！

10：30 夏令营开营仪式、授队旗、宣布营规

12：00 中餐（少数民族自助餐）

▲下午

14：00【溶洞勘察】，前往国宾洞【芦笛岩】，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，被誉为“ 大自然的艺术之宫 ”。在这集万千变化的自然溶宫里，让我们一起来探索属于溶洞的奥秘--我人生的第一本《溶洞日记》，发挥我们丰富的想象力和创造能力，展现我们天赋的时候到了……，首先是一堂“别开生面的地质课“：什么是喀斯特地貌，溶洞是怎样形成的，石钟乳、石笋、石柱、石幔这些千奇百怪的地形都长什么样?大自然像一位雕塑家，用神奇的碳酸钙做雕刀，精刻细镂，巧夺天工地创作出一幅幅玲珑剔透的艺术珍品，在溶洞日记第二页学习地质小知识，探索溶洞奥秘，参与有奖问答。接下来是一件妙趣横生的岩洞日记，一棵树、一片叶、一朵花、一块岩石，无疑不是大自然的馈赠，芦笛水榭已为大家提供了各种植物树叶，花瓣花朵，还有石笋石柱等岩溶地貌小印章，请你用芦笛岩的五光十色，绘制你眼中的美丽溶洞。在溶洞日记的第三页——完成岩石植物标本拓印，T 恤、画框、贺卡、杯垫 DIY 制作。溶洞日记的第四页------回归本真，制作属于自己的芦笛。

17：30 晚餐19：30 夏令营日记20：30 返回酒店，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D3逍遥山水间

餐饮：早/中/晚 住宿：逍遥湖

今日目标：获得 2 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 米粉08：30 前往逍遥湖，景区内全天的拓展游戏共有36个探险小项目，更能激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神。桂林原住民为西瓯部族，西瓯先民常年穿行于丛林之中，冒险寻求果腹之物。

体验天空小鸟飞翔之感的高空溜索

激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神

丰富多彩的游戏穿插

【飞行棋真人 PK】，桌游上的飞行棋游戏相信大家都玩过，可真人版的飞行棋想玩吗，在 5*5 米的飞行棋盘上，小朋友们各司其职，扮演不同的角色，来一场酣畅淋漓的飞行大战吧！

19：30 围坐在篝火旁，

伴著欢笑声的烧烤 PA开始┅┅

烧烤篝火狂欢夜，自己做饭没那么难啦。

我们就把帐篷搭在这山水间

（我们是帐篷营地，绝对安全）

21：30 返回帐篷，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D4深度漓江行，徒步大漓江

餐饮：早/中/晚 住宿：兴坪渔村

今日目标：获得3 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 早餐08：30乘车约1.5小时赴相公山附近，【徙步大漓江】真切走入山水中

在漫步中观赏漓江的最最精华段（相公山－兴坪步行约2.5小时，分成三个阶段），亲密接触清澈漓江水，体会峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩的美景，九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等漓江上著名景点一览无遗。

第一阶段群山倒映在碧绿的水波之中，

水山浮影，渔船悠悠，

一汪春水充满著诗情画意。

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

今日体验：第一阶段漓江放生，徒步捡垃圾，争做环保小卫士。

第二阶段休息时间在九马画山处，大师傅做指导安排漓江旁的野炊，孩子们们可一展厨艺亲自动手参与制做桂林菜--泉水鸡和包水饺。

第三阶段休息时间特邀请桂林拍摄协会专人指导桂林山水拍摄技巧。

只要构图好，不清晰也有不清晰的美。

比如说三等分点

比如说景深

拍出景深，可以利用画面中自然的线条。

漫步闻名中外的“洋人街”--阳朔西街（约1.5小时），走独有的青石板路，观古代民居，走进国画大师徐悲鸿故居。

18：00 晚餐 阳朔啤酒鱼19：30 夏令营日记20：00 清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的精神状态迎接第二天的挑战！

D5从课本里的桂林走进生活里的广西首府南宁

餐饮：早/中 住宿：南宁

今日目标：获得1 枚徽章

07：00 起床、洗漱07：30 早餐08：00赠送游览漓江边最美、最清澈、最大的支流【遇龙河多人漂】AAAA级，开始乘竹筏漂流（约50分钟）进行一场环保、原生态游玩，由人工撑竹筏游览遇龙河。来一场酣畅的竹筏打水仗，

【世外桃源】，源自东晋年代著名文人陶渊明之《桃花源记》，集风光、民俗、风情与民寨大观为一体，欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼、象征著一个民族高贵品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣。

返回南宁，中国最著名的美食街，南宁中山路

南宁的中山路

▼不足1000米的老街，不变的美食中心▼

在本地人看来中山路是南宁夜生活一个象征，心里总是记挂著，南宁的中山路就像南京的夫子庙；成都的春熙路；北京的前门大街...这里浓缩著南宁的历史文化和人文气息...压住了充斥其间的市井气烟火味。

从南宁传统的小吃,芋头糕、卷筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、云吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎等应有尽有。

不管你来不来，中山路真的有很多很多的吃的

这里包含了天南地北的大杂烩，

什么都有，看完别流口水。

D6广西首府的首府叫南宁

经过前五天的劳累，今天睡个懒觉再进行我们的行程

9:00一个超大室内游乐场在等我们 ，万达游乐场 在这里不怕风吹日晒，室内恒温。 只管嗨

各种有趣的游乐项目，每一个都是精心设计

深度结合广西当地少数民族文化

精选国内外深受欢迎的游乐项目

将游乐设备和当地山水元素完美结合

缔造16项娱乐设施

满足全年龄层全面娱乐需求

百鸟欢歌

▼

锦羽缤纷

▼

鼓楼穿梭

▼

邕江险渡

▼

惊险刺激的娱乐项目

凤鸟历险

俯冲、倾斜、速降！

120秒就能带你直达high点的凤鸟历险，

是南宁室内大型速降过山车哦！

过山车这种项目，飞越时空又能翻越“广西山水”

灵渠飞鲤

灵渠飞鲤原型是小伙伴们热爱的锦鲤，

造型用宏伟壮观来形容都不为过。

它似锦鲤一飞冲天，再跳跃俯冲直至水底，最后制造出漫天浪花水帘的效果，对视觉等感官上的冲击让你叫到嘶哑。晚餐后 返回

营期：

第一期：7月13日

第二期：7月20日

第三期：7月27日

第四期：8月 3日

第五期：8月10日

招生对象：

8-17岁青少年

费用：3980元/人

报名注意事项

夏令营有年龄要求，一般是7-18周岁，个别的营是12-18周岁。请注意各营的年龄要求。

参加夏令营的营员应是身心健康、生活能自理、没有行为问题、能遵守夏令营规则、并有合法身份公民。

报名费交付后，有合理原因退营者，按照合同约定退款改期

报名格式 ：

孩子姓名 +身份证号 （入旅游意外险需要）

孩子的上车区县

家长姓名 联系电话 微信号

（需要旅行社同行拉家长加入群）

夏令营火热报名中，任何问题随时微信咨询

孩子即将离开父母去参加夏令营，作为孩子的父母总是有很多担心和顾虑。

1.该准备点啥？

2.孩子在营地的吃住行条件如何？工作人员配比呢？

3.孩子小，第一次出门，不放心。

4.孩子安全有保障吗？发生意外怎么处理？

5.我可以来营地看孩子吗？什么时候能打电话？

为更好地为大家服务，汇总了一些常见的问题，一一给大家解答

另：如果你对孩子有特殊的锻炼要求，也可以留言给我们，我们将尽力为你私人订制，一个只专属于你孩子的夏令营之旅！

1

具体出发时间

暑假期间，大巴车循环发车，具体出发时间，地点，大巴车号，我们会提前一天在家长群内通知，报名成功后，我们就会把您加到家长沟通群

2

孩子要带什么？

携带衣物：睡衣2套（长袖1套、短袖1套），换洗衣服2套（要求长裤）、鞋子3双（脚穿凉鞋，带运动鞋、拖鞋），泳衣，最好带一件防晒衣，衣服标签上请用防水笔写上名字，以防弄错。

必带物品：洗漱用品（牙杯、牙膏、牙刷、毛巾、浴巾2条、洗发水、沐浴露），水壶（底上贴上名字）、雨衣或雨伞、常服用的药物（备用感冒药）、防虫防晒物品。

学习用品：课外书1-3本，小本子、笔2支。有乐器方面特长的请自带，限小件乐器，（如笛子、口琴等）

关于零钱：绝大多数营，我们建议可以不带，一定要携带的建议不超过200元。

关于零食：可携带少量零食。

关于手机：可以携带非智能手机，同时提醒带手机的同学别忘记携带手机充电器，到达营区后，手机和充电器均有老师统一保管。

禁止携带：游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，闭营当天归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。

戴眼镜的同学：戴眼镜的人员应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

3

孩子的吃住行

关于用餐：可能没有在家里吃的习惯，但是能够保证食品安全卫生，以农家自种菜搭配肉类为主，少辣、多汤、禁多刺鱼。

关于住宿：本次夏令营全部住标准宿舍，也有可能会体验帐篷生活。

关于出行的交通：夏令营来回接送均为有资质的营运空调大巴或中巴（负责集合点至营地接送，采用其他交通工具的除外）。

关于喝水：厨房安排统一烧开水或解暑凉茶。

关于营服：营服是我们的统一标志

关于游泳：我们有专门的游泳池和专业的老师指导，如果因特殊原因不能下水，请及时告知老师。

4

我孩子第一次出门

所以不是很放心

关于想家的孩子：根据我们的经验，基本都为第一天晚上快到睡觉的时候，开始想妈妈，然后第二天基本没事了。但是这个时候，往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候，所以建议那些第一次出门的，而你又特别想孩子的，打电话时间安排在中午，晚上不打。或者可以通过辅导老师了解孩子的信息，通过打辅导老师的手机给孩子接听。这样容易帮助孩子渡过想家期。

不会洗澡洗头的孩子：这两天，家长应尽量放手让孩子自己学会洗澡洗头。如有困难的，带队辅导老师会尽力给与帮助。

不会洗衣服的孩子：在家先教会洗一次衣服，如仍有困难的，带队辅导老师和生活老师会尽力给与帮助。

不会梳辫子的孩子：我们会安排专门的老师梳理辫子，由于孩子容易弄丢橡皮筋，建议家长多带几根橡皮筋。

洗头后要吹头发的孩子：孩子房间内的电吹风出于安全的考虑，将会被收掉，但是每个辅导老师房间都配备电吹风，头发较长的女生洗头后可去辅导老师房间，请辅导老师协助将头发吹干。

整理衣物：家长只是协助，尽量让孩子自己准备，行李箱里每个孩子都要有一个行李清单，然后跟孩子做一个约定，如果回来不丢一样东西有奖励。

物品署名：为了防止东西丢失之后，无人认领，请家长在衣服的标签上，水杯的杯底，背包的里面，帽子的里面等，用防水笔写上孩子的名字。尽量不用不干胶贴纸，容易掉。

出门前跟孩子约定：约定孩子最弱的部分（要具体到事物：比如洗澡，比如刷牙、比如哭鼻子），并鼓励“你一定行”，而不是仅叮嘱要听话。

5

孩子的安全保障和意外处理

孩子自我管理的激发：每个队伍我们将分组分班，对孩子的行为进行检查，并在结束前对孩子进行表彰，以激发孩子自我管理的原动力。

关于住宿查房：每晚我们会有多次查房，我们会告知孩子注意休息，下半夜帮孩子盖下被子等。

关于孩子生病或意外：生病，每天晚上辅导老师查房的时候，会目测和询问，感觉孩子有问题，在征得家长同意之后，随时送医院，但是就诊需要得到家长的授权，家长可以微信授权（医院的费用由带队老师垫付，回团接孩子时与家长结算）。意外，我们会第一时间告知家长，并马上安排紧急送医院,并啔动保险报案。

辅导老师会随身携带：温度计、创口贴、消毒喷雾，姜茶、仁丹、藿香正气水等，但是不会携带口服药，建议家长给孩子自带一到两种孩子的常用感冒药，并注明服用方法。如来以前有生病需要服用药物，请上车前告知带队老师，并注明服用剂量。

天气很热容易中暑：我们会给每个孩子每天准备解暑茶，每天高温时段，不进行户外活动。

6

我可以过来看孩子吗？

什么时候可以打电话？

夏令营的目的：是为了让孩子有一个独立生活的能力培养，我们一律禁止探访，我们会有一些你能随时了解的信息通道。

曾经发生的小案例：

1、家长跟孩子在活动中偶遇，造成孩子半夜想妈妈，同时造成其他孩子给妈妈打电话要求来看他。

2、孩子希望家长来看，妈妈随意答应，但是最后没来，造成孩子哭闹。

【我们的安排】

1、 我们的微信群上会公布带队辅导老师的电话，方便你们随时找到孩子。

2、出发前我们会安排夏令营家长组建建立一个活动微信群，带队辅导老师会在活动微信群内进行实定时照片分享。

3、另外家长可以在中午12:30-1:30之间给孩子打电话，这个是我们固定亲子通话时间，其他时间孩子没有电话在身边。如果是第一次出门的孩子，可以与带队辅导老师沟通中午打电话，防止孩子晚上打好电话想妈妈睡不著。

关于晕车

解决问题的最好方法是让问题不发生，当前社会，我们已经拥有完全可以避免晕车的方法，如果您的孩子晕车，一定和他一起阅读以下文字。

晕车、晕船、晕机造成的头晕、头痛、恶心、呕吐等现象，医学上称之为“晕动病”。

晕动病，一般认为与人体内耳平衡器官——前庭有关。

前庭器官过分敏感或发育不全，会引起自主神经系统功能紊乱，就会导致晕动病。

容易晕车，主要是因为平衡功能差

前庭位于内耳，是维持人体平衡功能的一个重要器官。当人乘坐的交通工具突然啔动、颠簸运行、紧急刹车，或参与游乐场一些旋转游戏，人处于“被摆动”状态，颠簸使前庭器官感受左摇右晃，不断发出杂乱的信号给大脑，内耳的调节功能跟不上，就会感到晕。坐车时，低头看手机、看报纸，或看窗外景色，更容易晕车，是因为做这些动作时，眼睛会觉得东西不断往后跑，可此时前庭平衡感受到的却是身体在往前，视觉和平衡感发生了冲突，脑会感觉混乱，时间一长，就会晕车。未成年小孩和成年女性更容易晕车，不过随著年龄增长，前庭器官逐渐发育完善，晕动病一般会逐渐消失。

平时不晕，为何这次忽然就晕车了？

偶尔晕车，可能与近期休息不好、精神状态差、免疫力下降、自我暗示强等原因有关。感冒时，病毒有机会侵犯内耳，也有可能导致晕车。此外，所处环境闭塞、闷热、人多拥挤、汽油味重等也易导致晕车。少数人在上车前就会出现晕车症状，一般是心理作用。

如果近期突然频繁晕车，有可能患有胃病或消化不良，假如还伴有闷胀感，有可能是鼻窦炎作祟，最好去医院就诊。如果下车之后许久症状没有改善，甚至恶心呕吐，那就要鉴别是不是眩晕，最好到医院做进一步检查。

划重点：怎样才能避免晕车？

◆上车之前莫吃太饱

如果吃太饱或摄取难消化、易产生胃酸、胃胀的食物，如碳酸饮料、橘子、糯米等，更容易引发呕吐。

◆上车时涂抹风油精、清凉油

这些能刺激交感神经兴奋，从而抑制副交感神经。姜片、陈皮能抑制胃肠蠕动、缓解胃不适，晕车时吃一点儿，也能起到一定的调节作用。

◆上车前半小时服用晕车药

晕车药分为两大类，一类是M受体阻断剂，另一类是H受体阻断剂，常晕车的人最好备下适合自己的晕车药并随身携带，上车前半个小时服用。

◆注意力转移法

不要总是想著晕车的事情，多和别人聊聊天，转移注意力。

◆闭目养神法

在车上远离手机屏幕，闭上眼睛，切断视觉与外界的联系，可以减轻眩晕。

小编还为大家整理了一些民间偏方

01

鲜姜

行驶途中将鲜姜片拿在手里，随时放在鼻子下闻，使辛辣味吸入鼻中。也可将姜片贴在肚脐上，用伤湿止痛膏固定好。或者将生姜削成笔状，涂在鼻子下的人中处，效果也不错。

02

桔皮

在乘坐交通工具前一小时左右，将新鲜桔皮里侧朝外，向内对折，然后对准两鼻孔用两个手指挤压，皮中便会喷射出带芳香味的油雾。乘车前可吸入10余次，乘车途中也可照此法随时吸闻缓解晕车症状。

03

风油精

乘车途中，擦点风油精在太阳穴或者风池穴处，可有效改善晕车。另外，也可以在肚脐眼的地方滴两滴风油精，用伤湿止痛膏敷盖，有明显的效果。

04

食醋

乘车前喝一杯加醋的温开水，途中就不会晕车了。

05

伤湿止痛膏

乘车前取伤湿止痛膏贴于肚脐眼处，防止晕车疗效显著。

06

指掐内关穴

当发生晕车时，如果没有准备以上可以防止晕车的物品，也不要慌张，可以用大拇指掐在内关穴（在腕关节掌侧，腕横纹上约二横指，二筋之间）上持续一段时间，晕车症状也能得到改善。

暗示

解决晕车还有一个最管用的方法

请给孩子强大的心理暗示，告知自己，我不晕车，我长大了！

出发前 请告知孩子，一旦不舒服，第一时间告诉老师，我们会根据实际情况安排解决

人生需要仪式感：成长的痕迹，从一枚印章开始

让孩子拥有属于ta的一枚印章。

在成长的路上，孩子无论是藏书，还是学书法国画，都用得到印章。

这是一件文雅别致、可以伴随一生的礼物。让一切回归传统。

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

联系电话：

6217218 13708944676

1525331963613853326067

1595334101715064387099

公众微信号：zbqczz

qq群：

一群：307654530（已满）

二群：41911162（已满）

三群：321431975（已满）

四群：464987931

工行：6212 2616 0300 3856 994 李莉

建行：6217 0021 6000 9530 373 李莉

支付宝：13789896697 李莉

注：付款后请电话通知

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询15064387099

长按识别二维码关注我们

关注微信平台

每天都有新线路

文章编号: 82b0de60635c9e32e43b2b3091c82606
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (南宁人,别一到假期就往外省跑,咱广西一样风景美如画~) 2018-07-16 南宁美食  其他 南宁美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531737323&ver=1002&signature=MT1R7akcHe8ZdTlXEhyjjXYXKGrHxMdXKxZ5KfNzGg6wxeDJ3IUxqvrW2gHLUQ74lL0GFzNE1vjqJX-KsoSWi6D0hE2Oph8qeEDqnlYrL059IuZVAkCmBg5QOXZuMRlG&new=1

一到假期，许多小伙伴就会开始计划旅行，可是你是不是就想著要出省甚至出国游呢？其实咱广西就有那么多的美景等你来！

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为“南宁市的绿肺“。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到[青秀山大门]或[青山站]、[青山英华路口]站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车，1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机“而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境“。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00-16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

文章编号: 690d9f13ce80dab64d80f92b18c557e1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-16 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531769784&ver=1002&signature=RwAJhOKk8wb5aewRg4o*TVLVB7wpA9BxYVt0NmB3jrA5mFnpymhIHTPG-3pJX7jN-gGY3wqn9Ew4*09T6J1gZRsMr9XoaqvP-n6e-2lP1ad7lwSAxfFPUuxZmADX3E9n&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听著柔和悦耳的爵士音乐，闻著有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 101f61aad78d9c3d97f1feb389953ded
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (文化和旅游部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果的公示) 2018-07-16 山西戏剧网  其他 山西戏剧网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531729883&ver=1001&signature=DgT1P1QwIu2riRNfgtB*eRg2F5gWTKItKIXd6hhQ6u5ocld1UDiujoa3MfJAAqhS-8VLHo9wO8RlgQLzPrxDwj*6RYYOCtq26M324A9qAHjG-j8CSW*cBD52Nt7BFcbr&new=1

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化和旅游部艺术司组织专家对各省（区、市）文化厅（局）提交的入选大戏类项目完整剧本进行了认真评审，共评出一类、二类作品各8部。现将评审结果予以公示，公示期：2018年7月13日至7月19日。如有异议，请及时向文化和旅游部艺术司反映。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号，邮编：100020

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果（公示版）

序号

剧本名称

承担孵化任务的单位

作者

大戏项目一类作品（共8部）

1

《初心》

广东省广州粤剧院有限公司

李新华

2

《梭罗花开》

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

马良华

3

《泥火情》

山西省阳泉市晋剧院

牛晓珉

4

《侗山红》

湖南省怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

5

《我的大陈岛》

浙江省台州乱弹剧团

陈涌泉

6

《肝胆祁连》

甘肃省张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

7

《杏林始祖》

福建省长乐市大众闽剧团

陈道贵

8

《蒋月泉》

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

大戏项目二类作品（共8部）

1

《乡里乡亲》

湖北省武汉楚剧院有限责任公司

张法德

2

《大树成荫》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

3

《天下第一福》

四川省绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

4

《江厦街》

浙江省宁波市甬剧团有限公司

王信厚

5

《宰相还乡》

河北省廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

6

《窑变》

广西钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《等你回家》

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

8

《老村里的新故事》

河南省新乡市演艺有限责任公司

韩 枫

文章编号: db1a3ee2cf8cfa93829d5f236ca58e5c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (文化和旅游部:2017年度戏曲剧本孵化计划第二次评审结果公示) 2018-07-16 绵阳艺术剧院  其他 绵阳艺术剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531769683&ver=1002&signature=8K0LzG2pdcdXRHfJ14*rLhWfslBfSoo2PNAt798aGTiavj7Hy8XYkPAPVdOASZAnsJloIBQxrwNfbSOeUraVXAcj*7gpVeLXiy4HJY7HLzAc2IRtKhhGdxjgBqBJGib7&new=1

文化和旅游部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果的公示

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化和旅游部艺术司组织专家对各省（区、市）文化厅（局）提交的入选大戏类项目完整剧本进行了认真评审，共评出一类、二类作品各8部。

现将评审结果予以公示，公示期：2018年7月13日至7月19日。如有异议，请及时向文化和旅游部艺术司反映。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号，邮编：100020

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果（公示版）

2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果（公示版）

序号

剧本名称

承担孵化任务的单位

作者

大戏项目一类作品（共8部）

1

《初心》

广东省广州粤剧院有限公司

李新华

2

《梭罗花开》

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

马良华

3

《泥火情》

山西省阳泉市晋剧院

牛晓珉

4

《侗山红》

湖南省怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

5

《我的大陈岛》

浙江省台州乱弹剧团

陈涌泉

6

《肝胆祁连》

甘肃省张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

7

《杏林始祖》

福建省长乐市大众闽剧团

陈道贵

8

《蒋月泉》

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

大戏项目二类作品（共8部）

1

《乡里乡亲》

湖北省武汉楚剧院有限责任公司

张法德

2

《大树成荫》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨蓉

3

《天下第一福》

四川省绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

4

《江厦街》

浙江省宁波市甬剧团有限公司

王信厚

5

《宰相还乡》

河北省廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

6

《窑变》

广西钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《等你回家》

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

8

《老村里的新故事》

河南省新乡市演艺有限责任公司

韩枫

来源：文化和旅游部

文章编号: 52c7fd7db58bf07955ffa82e41e97106
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【五星超奢北海?豪叹美食盛宴】“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、) 2018-07-15 菊城假期订阅号  其他 菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531669325&ver=999&signature=oaFQMsyzdyGbgGozWSL2VzDZ3Ys81FWYuy4kMF7f31R184SC3ZBN-wDdg*BQqAAt51Q4zL7mb8734sRtZcsp4k2N8PFcHZKF21C9AEd2k8kEJVKBXB2oytqD3opC3IIv&new=1

THE VAST PASTURE

东方夏威夷

豪叹北海银滩

五星超奢北海

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游动车三天

劲爆价：999元/人

7—8月逢周一、六出发

行程特色：

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

跟随舌尖上的中国ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】

北海

北海，北海道....一字之差相差了十万八千里，但是完全是不同的风格。

北海没有雪，但是有“天下第一滩”美誉的银滩，有被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，有始建于1883年的北海老街，有著名的糖水小吃街侨港镇，镇上大部分居民都有越南背景，浓郁的越南风情和海滩渔港形成了小镇独特的魅力。

第一天

广州南—北海 【不含餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。

抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。

游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海 【含早、中、晚餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海—广州南 【含早中餐】 住宿：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费200元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

更多好野、笋野线路

欢迎咨询菊城假期各大营业部

或关注【菊城假期】微信公众号

联

系

方

式

文章编号: 2b34cb7237e27fe72a8ee21d04e29080
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-15 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531662164&ver=999&signature=APf4tsrnTYBE8hASOzs945cWTMhvfATqx8fNvcbrolJsF2CrmJqMlvzLn2vwGABWTAGaqilLU*Uj8RvmljW6i-D0r9p3Heb0IARqFS2SnrmWAULdR3vRTKObHxpOj3Vo&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听着柔和悦耳的爵士音乐，闻着有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 98f92ebd43dd06a1932cf6e26146fc5a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (全国有474个地方保护着你的肺,美化着你的眼) 2018-07-15 行走山西  其他 行走山西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531609714&ver=999&signature=4dAi0TFAFlpvZD*k00J5k7VZNnR8jpHuZ61ZD-UWxhuSahjrlqFMKybOZkQ8G-*sSimsMJAhIGOnXNnB4aFxzcun9uNtLcNPtJ6Qp1HnGK9VIQX6thM5Wvbwv313A5a5&new=1

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

有理想的行走

有态度的行走

有风景的行走

王清茗

行走山西

微信号：xzsxwqm

公众号：行走山西

如若侵权，请随时告知。不敬之处，纳请海涵。 邮箱：xdn01@126.com

“行走山西”所发文稿除特别标注作者署名外，其他文稿均为“行走山西”原创稿，欢迎转载，但请注明作者、出处。

文章编号: 65da6937996b9c0a9950a2a4d9a360cb
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (寂寞寂寞就好了。沙滩+鲜花+温泉。?799台山古舟岛、三泉湾、荷花世界、梅家大院动车纯玩三日!) 2018-07-14 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531640086&src=3&ver=1&signature=9ylIbWbDMeehGbjo3EYerB0kWiUm4KpkXv6ag9k57kBWJW3cdWjaJtkBJr2ja5XRXQ-AKtX9NunXrtQHpXURvr-3MJzzlcBFH1ypl4dfeyYJM5mrWufS*Br2FBBvrFHtsOKpLzSqiuzyp30ZK2A4LPpdi5OfnlzOFZA3dpDf5Qw=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: edc361f92d6147e4ce9089cb8d931f5c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (温泉+鲜花+美食.动车?899台山古舟岛、海角城沙滩、三泉湾、梅家大院动车纯玩三日.) 2018-07-14 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531581267&ver=998&signature=QjIc0*TEsunH*UR31CEa1DezNF6ZKIabPWWKFB3zqRdi3HWxyPKa3Og7wQGvSUjq5LpIzUT6XC-ZOdzCwUB*EdVLCWv-1PJufCfooZk4madng9-EbHtvIfXCyGBS7ZxL&new=1

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

全程含两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，连餐都没有哦！

品尝特色黄鳝饭宴

丨隔著屏幕都让人流口水丨

6月团队实景拍摄

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古丹岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：柳州

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、全程不含正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早 餐 入住：星泉温泉酒店

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7e0b503f9ae05323ad63d3e107e1ce2a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (7月21、28日南宁出发:香港,澳门,海洋公园,船游维多利亚港动车五日游3080元) 2018-07-14 最美广西旅游  其他 最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531571084&ver=998&signature=bNRalP96OT81RoRtrDHmK4egjxtd0OMrd9t6y1bH9uAU4XuCmOeYS413V*3kZenTfy5UKbhp6Ghv4HsEZVOkURms9u8*hzFvTI-b-EEH14x4CQRUhMgMN3GcEMZb7NCb&new=1

南宁出发：香港，澳门，海洋公园，船游维多利亚港动车五日游

成人价格：3080元

出发日期：7月21、28日；8月4、11、18、25日

12岁以下不占床价格：2580 元/人

香港海洋公园（Hongkong Ocean Park）

位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，于1977年1月10日开幕，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。

公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首间获得此项殊荣的主题公园。香港海洋公园三面环海，东濒深水湾，南临东博寮海峡，西接大树湾。占地87万平方米，是亚洲最大的海洋公园。

以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减

备注：客人自行检查好自港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否在有效期内。

线路特色：

全程安排四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化：德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人 ；酒楼海鲜餐50港币/每人；澳门五星酒店葡国餐（100港币/人餐标）！

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：理工大学、太平山、夜游维港、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

乘坐《美国国家地理旅游》评人生五十个必到之景点之一 ：香港天星小轮

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

赠送价值130元的珠澳横琴海湾游；近距离观赏世纪工程“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

第一天：广西（南宁-广州南-深圳北

早餐：无 午餐：无 晚餐：无 住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往前往深圳北站，抵达后前往深圳酒店入住休息。（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

第二天：理工大学?天星小轮? 会展中心?太平山? 海洋公园 ?船游维多利亚海港

早餐：含 午餐：含 晚餐：含 住宿：香港（香港荃湾帝盛酒店或同级 ）

酒店早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港前往参观理工大学(20分钟）香港理工大学，成立于1937年，是一所坐落于香港的公立综合性研究型大学。为香港历史最悠久的大学之一。中餐后，乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（20分钟），一览香港全景，后前往全东南亚规模最大的以海洋为主题的公园—【香港海洋公园】（4小时）。可自由欣赏海豚表演、观看鲨鱼馆、水母馆、太平洋海岸，乘惊险刺激的过山车、极速之旅、冲天海盗船等等，一票玩到底 晚餐后，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，如因天气等原因停航，无费用可退）（早餐：酒店早或打包早/中餐：德兴酒楼或同级酒楼60港币每人 晚餐酒楼海鲜餐50港币每人标准/）

第三天：全天自由活动

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

全天属于你的自由DAY，你可逛香港的大街小巷，品香港各类特色小吃，安排您个性的自由旅行！

第四天：大三巴牌坊?妈祖阁?金莲花广场?澳门银河度假城?威尼斯人度假村

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

早上指定时间在导游的带领下前往港澳码头乘船前往澳门。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约1小时）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。出关过珠海，入住珠海酒店（早餐为麦当劳打包餐15港币/人，中餐为澳门五星酒店葡国餐，餐标100港币/人，不吃不退）

第五天：珠澳横琴海湾游?珠海?广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）

早餐：含 午餐：无 晚餐：无 住宿：返回您温馨的家

指定时间酒店大堂集中，出发乘船游览“珠澳横琴海湾游”（开航参考时间：10:00、14:00，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

航线途经观光：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳横琴海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）

游闭前往珠海站乘高铁返回南宁东站/柳州站散团，结束您愉快的港澳之旅！（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东/柳州-广州南-深圳北；珠海-广州南-南宁东/柳州，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳商务型酒店1晚 ，香港四星设施酒店2晚，珠海商务型酒店1晚。（港澳酒店均无挂星，但设施等同于大陆同级别酒店）

用餐：3早3正（境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标50元/人）。

景点：行程中所列景点门票

赠送：旅游意外险。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，自由活动期间餐费，其它个人消费。

温馨提示：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两个有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间（或四人套房）。团体用房只保证每人一床（除不占床小童），领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。6、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

广西康辉国际旅行社 经营许可证: L-GX-CJ00022

公司网站： www.gx516.com

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：17877003763小申

旅游报名二：13877179659小梁

旅游报名三：17377158345 小农

旅游报名四：18074906405 小邹

旅游报名五：18172001275小陈

团体报名：13978121315 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员！

文章编号: f69bd3c859f79510ef6efe70a782098d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (印象丨广西那些小众的海岛,是夏天的另一种打开方式) 2018-07-14 美丽广西网  其他 美丽广西网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531596721&ver=998&signature=tTtjo1bg6kXpI8GDz8DR8iMs8-nG5vhfIES5bqsy473tHSV3RxBoaiyzOoA6YVmqxvYfsvcxAh2VQr01vSpxMeLNfYSlMntoqkOWdNGTo73MqLOykgDVvAGQX2*Y*62C&new=1

岛

总是向往阳光、沙滩，

想去海边拍美美的照片，

想在炎热的夏天扎进水里畅游，

可是海岛就那么几个，

熙熙攘攘的游客又让人望而却步。

其实在广西，

除了炙手可热的涠洲岛，

还深藏了一批绝美的小众海岛，

去过的人只想独享它宁静的美丽。

北海 // 斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝而成。这是一座被称为世外桃源的孤岛，原始、孤寂、清幽、静谧，再好的形容词也不如亲自来吹一吹海风，望一望大海，把思绪消失在波涛中；从礁石、溶洞走向清幽曲径，再走到遗世渔村，一步步踏进岁月的年轮里。

阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。如果你想寻找一处放松身心的地方，那就来斜阳岛吧，岛上居民从来都是夜不闭户，人与人的信任好像从来不需要可以维系。

清晨早起，赶到码头的西面，往东便可以看到斜阳岛奇特的海上日出，朝霞将一望无边的大海熏红，不论从哪个角度看都是一张绝美的风光照。我们总是说着去寻找我们的那片世外桃源，抛开尘世的喧闹，择一处静地，斜阳岛或许会是你不错的选择。

北海 // 忘忧岛

忘忧岛离北海市区约3海里，忘忧岛由5个小岛组成，其中最大的岛屿约20亩。岛上靠纯发电机发电，所以去之前最好给各种电子设施充好电哦！

这里是广西唯一的全海岛拓展培训基地，许多人组团来到这里露营，挖螺捉蟹、划船戏水，到了晚上就在海边来一顿热闹的海鲜烧烤大餐。酒足饭饱后，在沙滩上围坐着打牌、聊天，看满天繁星，听涛涛海浪，比韩剧还浪漫！

北海 // 星岛湖

或许你只听说过北海银滩、涠洲岛的大名，而不知道这座隐藏的海岛。星湖岛是北海合浦县的洪潮江水库，距离北海市区有50公里左右。大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星湖岛因此得名。

这里曾经是中央电视台拍《水浒传》的外景基地，建有一个水浒城，“水泊梁山寨”就在这里拍的。漫步在好汉聚义的水泊梁山，倘佯于古色古香的小岛，也是一种奇妙的体验吧。

钦州 // 七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，百余个形态各异的岛屿参差错落地散布在其中，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道就被称为“泾”。所以在当地流传这么一句话：“七十二泾，泾径相通。”

泾如玉带，岛如明珠，七十二泾素来有南国蓬莱的美名。这里水路复杂多变，有“踏破风浪疑无路，柳暗花明又一泾”的说法，不仅名字侠气，风光中也带着侠气！

七十二泾有一个特别出名的岛，名叫“仙岛”，因面积比较大，曾长满茅草，以前被当地人叫做“大茅墩”，也因为形似一只缓缓爬向海面的乌龟而叫做“龟岛”。岛上人文淳朴，树立着一座世界上最大的孙中山铜像，因为这里曾经是孙中山先生早年进行革命活动的根据地。

钦州 // 麻蓝岛

麻蓝岛是钦州湾上的一个海岛，又名麻蓝头岛。位于钦州市犀牛脚镇的西北角，离岸边很近，乘坐游船半小时可到达。岛上有一座面积约8万平方米的小山，高21.8米，登上山顶可饱览大海景色。

麻篮岛四面环海，大环三面是海，拥有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄。西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

喜欢吃海鲜的，可有口福了，这一带盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，如果运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼，尝尝自己亲手捕捞的海鱼、海虾、螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

钦州 // 大庙墩

与孤岛作伴，远离世俗纷扰，大庙墩就是这么一座现实版海中孤岛，它还有一个更美的名字——情人岛。大庙墩最著名的标志就是大庙墩灯塔，远远看着特别有欧洲风情的feel~

整个岛面积不大，但是岛上石头的颜色十分艳丽好看。浪花拍打着奇石，实在是一处尚未开发的摄影天堂！虽然岛上有渔家乐，但游人更喜欢到这样的孤岛放空久违的自己，想发呆，想呐喊，想狂奔，都不是问题。

据说，当乘船到岛附近，运气好的时候就能看到白海豚的身姿哦！

防城港 // 火山岛

火山岛是由六座相连的小岛组合而成，当地人称为六墩岛，属于无人岛屿，但所处的火山岩层具有极高的观赏价值。火山岛同时也是白鹭的长居之所，随处可见成群的白鹭飞过。

火山岛海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。因为是火山岛，岛上树木郁郁葱葱，有着很多鲜果，在这里的渔家乐里你可以采鲜果、烤生蚝，也是尽兴而归。

躺在安静的海边，听着海浪拍打的声音，望着成群飞过的白鹭，如此惬意与美好，你确定不要吗？

防城港 // 逍遥岛

当地老百姓称逍遥岛为双墩岛。被海水经年日久冲刷的逍遥岛，形成了怪石嶙峋的海蚀地貌。目前自然生态环境保护还比较好，对于喜欢探险和原生态旅游的朋友来说，逍遥岛是最佳的选择。

岛上有个“怪石滩”这些怪石大部分是褐红色和深褐色，还是摄影发烧友的天堂。在岛上，你可以敲牦蛎、捕鱼、挖泥虫和抓螃蟹，把地道的生猛海鲜都装进肚子里，要多嗨就有多嗨！

防城港 // 天堂滩

金黄的沙滩、辽阔的大海、蜿蜒的海岸线、清澈湛蓝的海水，它有着所有大海应有的热情，同时拥有着其他大海所没有的宁静。

沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，假期放纵的最佳场所。

如果你正好是退潮的时候去天堂滩，还可以海上走过去，直接登上美丽的蝴蝶岛。蝴蝶岛位于天堂滩与玉石滩交接处，涨潮时成为海岛，退潮时与大陆相连，岛上林木葱葱，蝴蝶岛四面临海，鱼产丰富，还是极佳的钓鱼场所。

晚霞映红的海平面，

连绵柔软的白沙滩，

满载而归的疍家人，

一切如同人间烟火般美好而平凡。

这些不为人知的海岛

或许能让你放空自我，

享受生活。

图文来源：网络整合。如有版权，请与编辑部联系。

审稿 ? 霍丽（Benny）

编辑 ? 覃乃川（Shawn）

实习编辑 ? 梁园媛

以科技+人文的方式

解读美丽广西

发现广西价值

展示广西形象

欢迎订阅

联系电话：0771-5825243

长按识别

关注我们

文章编号: 5ea12b7010a40a1c177f602980b5866a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (沙滩+鲜花+温泉。?799台山动车纯玩三日!) 2018-07-13 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531531610&src=3&ver=1&signature=CUCVllSmGecLjR3PZudfmv4HQ7rGX653ZWep9yRxwZFstmbdNzJS6ymqRu3Gc7MLvk5d06xLCDJ9UZ9tPC4Oth5b*boBy6IgwfERLIbVsd5riduuMdGqMTnztEbbX5Mba2-b4QQ-hTMrGZsZoHlbaOFJexWbOgaFfiPDFSJ5c-4=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，

6月团队实景拍摄

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古丹岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 2821982740f32016a1b0647d48291ba9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (￥199,北海美食三天,深海巨无霸龙鱼滋补宴+无公害龙眼任摘任食!) 2018-07-13 星辰叹世界  其他 星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531486152&ver=996&signature=*sXkCyMOlQnPt5jo5DjgxIA0ou8Kah7UtGNGO*gAPvHEuqTtmqS0B9l1bN4ZidoalOKs6eVcaLBsRIULExtnD23YztdcdjgEYr0ETY0FggNV6RstZFsP38xKBeosuQVB&new=1

畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

佤族木鼓狂欢节，游客与佤族人一起狂欢，载歌载舞！

特别安排北海无公害龙眼任摘任吃，让您真正体验北海本地龙眼的清甜与亲自采摘的无限乐趣！

参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

巨无霸深海本地龙鱼养生餐（每围保证选用1条6斤以上生猛深海龙鱼，一鱼五食）参考菜单：

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时蔬

逢周六出发超值特惠25岁以上成人：199元

25岁以下不占床：259元；

25岁以下占床：349元（服务标准与成人一样）

广 西 北 海 银 滩

访北海百年老街，觅食侨港镇~

在北海银滩尽情亲密接触大海，享有“天下第一滩”的美誉。东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。

这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，年平均气温22.6摄氏度，是度假休闲的好去处！

银滩的海水水质清洁，透明度在2米以上。这里每年都拥有长达七八个月的诱人泳季。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这里见证了北海曾经的繁华，处处都充斥著怀旧的味道。

行走在骑楼下，颇有古罗马建筑的风格，还自行品尝一些老街小吃，喝上一杯老街咖啡，享受小清新的旅程。

中国最小的小镇——侨港镇，拥有最地道的极致北海小食街，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道，"觅食"中越结合之美味。

D1：出发地→北海→十里银滩 （全天不含餐）

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店。

住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D2：北海→老街珠海路→南澫渔村（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D3：北海→佤族木鼓狂欢节→任摘任吃龙眼→出发地 （含早餐）

早餐后，走入佤族生活，参与【佤族木鼓狂欢节】，木鼓是佤族特有的祭祀器物，拉木鼓即砍树木做新鼓的仪式。具体日期由巫师占卜决定，砍的树也要通过占卜决定。节日当天，佤族每家要出一男子，集结在树下，朝树上鸣枪驱树鬼，然后将树放倒。第二天，由巫师指挥将树按所需的长度截断拖回村中。因为木鼓是神器，所以必须直行，把树拖到寨门口，放在通往寨中的路头，由巫师用老鼠和鸡蛋祭祀，方可运进寨中制成木鼓，安放在专门搭成的“木鼓房”中。所有事情结束后，全村佤族群众围木鼓尽情歌舞。稍后前往【龙眼采摘基地】（带走收费）客人尽情任摘任食龙眼，享受采摘乐趣！结束愉快行程！

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准。补房差150元/人，不设退房差。

3、用餐：含1正2 早，（正餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：优秀导游服务

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、宝石店、螺旋藻。

8、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的喜悦！

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物

项目

经营商品

停留时间

说明

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约1小时

螺旋藻

主营：螺旋藻保健品

约1小

商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

快乐出行 就选星辰

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解旅游资讯

文章编号: 6ad491a02c981b61cf065c02511d2f1
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (明天!公益性综合类专场招聘会,约不约!) 2018-07-13 广西柳州人才网  其他 广西柳州人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531473051&ver=996&signature=Dpjd9NqbZiW5mr6PzuE5NtnVlWMdTipVZnN0NdDXtqHzvgbzGPQcaOCNCvia8l0XfVNar2tpUsf37gmpNTNE4ted4dNd07aeb1AF1u6w2LyjXtugWWDTsfZpoA0T3IGE&new=1

公益性综合类专场招聘会

时间：2018年7月14日（周六） 9：00-12：00

地点：弯塘路26号（广西柳州人才市场招聘会大厅）

网站：广西·柳州人才网（lz.gxrc.com）

广西柳州人才市场怎么去？

地址：柳州市弯塘路26号，可乘坐26路、31路、39路、69路、79路公共汽车，在弯塘路北或弯塘路南站下车。

参会热线：0772-2823300

欢迎广大招聘单位和求职者前来参会！

参会企业

展位号

单位名称

A1

柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司

A2

上海普天物流有限公司柳州分公司

A3

广西江山房地产代理有限公司柳州第一分公司

A4

广西联华超市股份有限公司

A5

兴业银行股份有限公司南宁分行

A6

广西翔翊房地产经纪有限公司

A9

广西赛富电力股份有限公司

A10

柳州力通车用空调有限公司

A11

柳州酸王泵制造股份有限公司

A12

柳州市悦旭电子科技有限公司

A13

柳州恒泰家用纺织品有限公司

A14

广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司

A15

柳州延龙汽车有限公司

A16

柳州立和机械有限公司

A17

柳州悠进电装有限公司

A18

柳州碧水莲花酒店管理有限公司（柳州莲花山庄）

A19

柳州尊杭商贸有限公司

A20

广西优穗财务咨询有限公司

A21

柳州市嘉宸汽车销售服务有限公司

A22

深圳华润物业管理有限公司柳州分公司

A23

上海信而富企业管理有限公司柳州分公司

A24

柳州杰诺瑞汽车电器系统制造有限公司

A25

广西妍美健康管理有限公司

A26

柳州仙源汽车材料制造有限公司

A27

柳州延龙商用汽车有限公司

A28

平安普惠企业管理有限公司柳州分公司

A29

柳州市鸿飞人力资源咨询服务有限公司

A30

柳州市汇锦代理记账有限公司

A31

柳州市坤钰商贸有限公司

A32

广西白海豚网络技术股份有限公司

A33

广西楠珺科技有限公司

A34

广西幻点网络科技有限公司

A35

柳州市津润物资有限责任公司

A36

柳州市恒辉置业咨询服务有限公司

A37

柳州市新旗亚汽车销售服务有限公司

A38

广西华林物业服务有限公司

A39

广西驰田农业机械有限公司

A40

柳州市鼎观科技有限公司

A41

柳州市深升科技有限公司

A42

柳州市公瑾税务服务有限公司

A43

柳州市泰合汽车销售有限公司

A44

柳州市鑫正商务信息有限公司

A45

广西百安科技有限公司

A46

广西新易玖云智能科技有限公司

A47

柳州市君麟电子科技有限公司

A48

广西创先交通设施有限公司

A49

柳州品匠家居装饰工程有限公司

A50

柳州市邦尚文化传播有限公司

点击下方“阅读原文”查看更多职位信息

文章编号: 643a10b03e3f60403f4f227c0813d2cb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【专题】改革开放40周年系列—城市篇丨 北海:珍珠海岸 百舸争流) 2018-07-12 经济杂志  其他 经济杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531390007&ver=994&signature=h2lilhivUuuF1ilsoYvJzrbJkRZFCPZlEEYBP4cx2j9ri*D1eiO1g8-sMnJF1SutvWqfpyAJFjD524qTS7zwxr*xjb0nJX9PnUiaWHNWajMfyOnchyPaVwPuMtdaBqEQ&new=1

改革开放

40周年系列报道

今年是改革开放40周年，40年风吹浪打，弹指一挥间。

编者按

从6月起，《经济》杂志将推出“改革开放40周年系列报道”，见证改革开放的历史进程，盘点改革开放的风云故事与风云人物，解读改革开放的思想动力，聚焦新时代改革开放新举措、新亮点，展现新时代改革探路者的使命和全新实践。

今日小编带您走进珠城——北海！

北海:珍珠海岸 百舸争流

广西北海，借改革开放春风，犹如快舰飞驶，乘风破浪。

1 | 北有桂林山水，南有北海银滩

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里勾画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头发岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

昔日银滩

现在的银滩

涠洲岛

红树林

2 | 北海故事：海丝路

北海是中国最早的海上丝绸之路始发港，《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部，这就是著名的南海“丝绸之路”。

北海对外开放历史源远流长。北海合浦自西汉元鼎六年(公元前111年)设置合浦郡，是汉朝南海对外海上贸易的中心和枢纽，是中国南方重要的对外开放窗口，还是中国从海上走向东南亚、南亚、欧洲的最便捷的海上通道，承载著悠久的历史和丰厚的文化底蕴。

改革开放40年来，北海的发展打开了新的格局：一面承接海丝路的历史文化底蕴，一面随著时代的潮流，在兼收并重、开放融合的过程中，开啔了海丝路的新起点。北海成为连接中国与东盟的重要交通枢纽，形成了贸易、经济、产业、旅游全方位拓展的多元化发展格局。

伴随著“向海经济”的理念，北海正在全力打造北部湾经济区的龙头城市、北部湾经济区与东盟对接的桥头堡。

改造前还没有北京路

2009年9月24日 从海尚巴黎高层看北京路夜景

3 | 北部湾的这10年

改革开放以来，中国经济飞速发展。40年来，综合国力和国民经济水平大幅度提高，在此基础上国家陆续批准设立深圳特区、上海浦东新区和天津滨海新区等全国综合配套改革试点，都取得了卓然不凡的成绩。为了推动西部地区发展，缩小地区差异，2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，建立广西北部湾经济特区。

北部湾经济特区是西部唯一沿海的地区，处于中国-东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、中越“两廊一圈”、泛珠三角经济区、西南六省（区、市）协作等多个区域合作交汇点，南拥北部湾、背靠大西南、东连珠三角、面向东南亚、西南与越南接壤，是中国沿海与东盟国家进行陆上交往的枢纽，是促进中国与东盟全面合作的重要桥梁和基地，区位优越，战略地位突出，发展潜力巨大。

十年磨一剑，广西深入实施北部湾经济区优先发展战略，开放开发风生水起，取得了令人瞩目的成就，综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑广西，占广西比重不断提高。其中，南宁、北海、防城港、钦州四市地区生产总值、财政收入、进出口总额、沿海港口吞吐量，与2008年相比分别增长约2.4倍、3倍、3.4倍和1.7倍。北部湾港快速崛起，产业布局不断完善，区域性交通枢纽基本建成，开放合作深化拓展，改革创新实现突破，生态环境保持优良。经济区不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。

北部湾经济区“六个升级版”

规划建设升级

实现经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

开放型经济升级

全力打造向海经济。到2020年，力争实现外贸依存度达到60%。争取国家批准北海出口加工区升级为综合保税区，支持申请设立南宁铁路口岸，加快推进中国-东盟商品交易中心、中国-东盟进口商品采购基地等，建设区域性跨境人民币业务中心，在东兴、凭祥开展中越跨境劳务合作先行先试。

北海飞机场建设前的样貌

建好后的北海飞机场

发展动能升级

由重财税扶持向重发展多层次资本市场转变，积极调动社会资本参与产业园开发，推进南（宁）北（海）国家自主创新示范区建设，加快南宁创客城、南宁·中关村双创示范基地、玉林小微企业创业创新基地等“双创”平台建设。

产业发展升级

扶持建设南宁中央商务区、东兴和凭祥沿边金融服务中心和国际综合业务聚集区、钦州保税港区国际贸易和航运物流基地、北海高新技术创业园等，防城港国际杻纽大港、边关跨国贸易, 建设北部湾国际旅游度假区。

基础设施升级

优先建设南宁市轨道交通、南宁至崇左城际铁路、玉林—贵港城际铁路等项目，加快推进合浦—湛江、防城至东兴高速铁路建设，推进凭祥—凉山—北江—河内高速公路、南宁—凭祥—同登—河内铁路等跨境铁路、公路建设。

同城化升级

推动南宁五象新区建设成为国家级新区，加快北海廉州湾新城、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区建设，形成以五象新区为龙头的“1+5”新城新区体系。

1986年北部湾广场全貌

现在的北部湾

北部湾经济区近十年重大成就

GDP增速领跑广西

2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%，十年间年均增速约11.7%。北部湾经济区四市GDP与2008年相比，增长了约2.4倍。

大工业从无到有

先后建成钦州1000万吨炼油，北海炼化，防城港红沙核电、大海粮油、金川铜镍、钢铁基地，南宁富士康电子，钦州金桂林浆纸，北海斯道拉恩索林浆纸，北海诚德新材料等一大批重大产业项目。

“一小时经济圈”

经济区高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，形成了北部湾经济区“一小时经济圈”、区内主要城市“两小时经济圈”。

广西有了亿吨大港

组建以防城港为主的广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，北部湾港快速崛起为亿吨大港，与世界180个国家和地区、250个港口通航。

防城港港口

南北钦防同城化

北部湾经济区四市城镇化率超过52%，高于全区平均水平，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化。通信资费和服务同城化。身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。银行服务收费、银行资金汇划等同城化。北部湾经济区建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算，实现统一中考。

面向东盟的“南宁渠道”

历届东博会、泛北部湾经济合作论坛成功举办，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构。经济区拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，以及中马“两国双园”、东兴及凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台。

探索改革经验

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，探索实施了户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等配套改革方案。

生态保持优良

建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

除此之外，北海港口货物吞吐量出现强劲增长，2013年，在全球航运低迷的情况下，仍旧同比增长18.5%，在中国-东盟自由区建设的强大背景下，北海港口俨然成为最重要的出海口之一。

北海故事

不仅面向国内

更面向国际

不仅连接历史

更接通未来

今年9月，北海将迎来第15届东盟博览会，十里银滩献舞，碧波涠洲欢哥。魅力之城北海，将会在东盟十国中展露自己的风采，加大宣传影响力，扩大招商引资的雄厚实力！“走出去，引进来”，北海开拓东盟市场，将会抓住更多的合作机会，拥有更为广阔的发展空间。

北海坐拥沿海开放城市的先天优势，乘著改革开放40周年的温暖春风，扛起“向海经济”的理念大旗，可谓天时地利人和，魅力之城的重大利好将会不断持续！

来源：网络

编辑：zxt

▼大家都在看▼

改革开放40周年系列—城市篇丨 上海：黄浦江畔 明珠璀璨

改革开放40周年系列—城市篇丨 天津：津沽大地改革不止

改革开放40周年系列—城市篇丨 广州：五羊城里洒篇章

改革开放40周年系列—城市篇丨 宁波：因港而兴 甬城尽芳华

改革开放40周年系列—城市篇丨 温州：时代风云东南汇

《经济》——见证与思考的新闻

文章编号: df39b875824cd7aa72f255ce4c7f0aa2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (今天,王革冰书记到钦州港区对重点项目开展督查调研,看看她都说了啥) 2018-07-12 钦州商务  其他 钦州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531358811&ver=993&signature=-L1py*MzI5c*pyV2wvj4XxsLv3quklFi76UzHKoKzviRn7peIs4btDfOi0AliolAvy7DW38SVY44VT2*7m3MFTwkp-xcg1fKsUlA5CXQYZn5Z6n*uAgmlARNF7IdAcvp&new=1

7月11日上午，钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰到钦州港区对重点项目开展督查调研工作，要求各级各部门要以开展“服务企业年”活动为契机，进一步优化服务企业质量，对企业提出的困难和问题进行专题研究，集中精力逐项解决，齐心协力推进项目进度，推动经济社会快速发展。

△王革冰（中）到华谊钦州化工新材料一体化基地调研 钦州日报记者 王湖禄 摄

是日，王革冰先后前往华谊钦州化工新材料一体化基地、钦州天源能源新材料有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、钦州天亿石化有限公司进行督查调研。每到一处，她认真听汇报、查进度，仔细询问项目规划建设、土地保障、征地搬迁、基础设施和配套设施建设等方面有关情况，详细了解企业发展过程中遇到的困难和问题，现场协调有关部门予以加快解决。

△王革冰（左三）到钦州天亿石化调研钦州日报记者 王湖禄 摄

王革冰强调，各级各部门要以开展“服务企业年”活动为契机，对企业提出的困难和问题进行专题研究，集中精力、逐项解决，齐心协力推动项目向前发展。有关企业要依法依规，坚持生态环保与经济发展并重，严守生态环境保护红线，把环保理念灌输于企业发展的整个过程中；要切实落实企业安全生产主体责任，按照时间节点，倒排工期，以过细的工作、过硬的举措，在保证安全和保证质量的前提下，全力以赴推进项目进度；要加大研发力度，进一步优化提升核心竞争力，实现可持续发展。

△王革冰（右二）到广西金桂浆纸业有限公司调研 钦州日报记者 王湖禄 摄

王革冰要求，钦州港区要进一步优化服务企业质量，抓大不放小，加大扶持企业力度，科学合理布局，帮助企业做大做强，积极培育重大企业发展，形成政企互利互惠的良性发展循环；要围绕全年目标，服务大局，服务发展，列出项目清单，制定作战图，紧密跟踪重大项目建设进展，及时了解项目最新动态并协调解决遇到的困难和问题，推进重大项目加快建设，为全市经济社会发展作出更大贡献。

市领导王雄昌、陆明一同参加调研。

是不是很好奇这几家公司或基地

是做什么的呢？

小布带大家了解了解

华谊钦州化工新材料一体化基地

华谊集团是上海市国有大型化工集团，是中国500强企业，在化工领域拥有强大的技术优势、人才优势和品牌优势，实力雄厚。

△项目启动仪式现场 资料图片

华谊在钦州布局建设化工新材料一体化基地，按照一流的技术、一流的产业链延伸、一流的环保标准建设推进，在建设及运营过程中采用最高的环保标准、最先进的技术、最可靠的安全装置、最严格的管理、最强的团队，将华谊钦州基地建成国内一流的化工新材料一体化基地。华谊钦州基地分两期实施。总投资约228亿元，年产值约200亿元，税收约20亿元，带动就业1500人，增加港口吞吐量约600万吨/年。

△项目启动仪式现场 资料图片

该项目是我市继中石油千万吨炼油项目之后又一个投资超200亿元的重大工业项目，对加快延伸广西化工产业链、打造国家级钦州石化产业基地、形成北部湾石化产业集群具有重要意义。

钦州天源能源新材料有限公司

△王革冰（左三）到钦州天源能源新材料有限公司调研 钦州日报记者 王湖禄 摄

项目位于钦州港石化园区内，总投资约10亿元，达产后预计可实现年产值48.9亿元，新增就业岗位300-500人。项目分二期建设，第一期计划投资5亿元，建设1条20000吨/年电池级碳酸锂生产线以及配套公用工程项目。第二期计划投资5亿元，建设1条50000吨/年电池级四氧化三锰生产线以及1个10000吨/年动力锂电池循环回收装置。

广西金桂浆纸业有限公司

广西金桂通过引进消化吸收再创新，创造了自有品牌，并不断刷新着广西造纸的生产记录。

△广西金桂浆纸业有限公司纸产品展出一角 钦州港发布

广西金桂公司通过引进国际先进设备和技术，拥有目前世界上最长、最快、最先进的机内涂布白卡纸机，结合生产，自主创新研发出IMIS等多个集控系统，实现了高度自动化的集中管控。为了实现“大工业与白海豚共存”的发展目标，广西金桂公司致力于建设资源节约型、环境友好型企业，环保投入达8.1亿元，配套建设了国内首套专为处理化机浆生产废水的碱回收系统，碱回收率达90%，全厂水循环使用率达95%，成为发展循环经济的又一亮点，一座现代化的造纸工业城已屹立在北部湾畔。

钦州天亿石化有限公司

△在建天亿项目施工一角，目前已进入设备安装尾声阶段 钦州港发布

该公司在钦州石化园区内投资建设液化气综合利用项目，分两期建设，一期主要建设内容：15万吨/年丁烷异构化装置、10万吨/年异丁烷脱氢装置、15万吨/年MTBE装置及相关配套设施，项目占地面积215亩，项目投资5.6亿元，已于2017年4月15日开工建设。二期计划建设30万吨/年丙烷脱烃氢装置、10万吨/年聚丙烯联合装置及配套公用设施。一期以及二期全部完成后公司占地面积将达700多亩。

转载来源：钦州发布

文章编号: cffe4faa80592510bc6ceee20a3c2cce
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-07-12 地质论坛网  其他 地质论坛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531326142&ver=992&signature=GYdP1m0RK2sfmyC-znFzrlKrG6UgkK4lgw2CK9F*vNsWxA9aSkUc9b*mzjEygD4H3pDrZa93Vc8UV11ppURJtrkI9EsmWj1ymAOJOaYhWXzqHkUiTqPwBqqVKW-kXx-U&new=1

击上面蓝字或长按上图识别二维码关注本公众号↑

更多精彩请点击公众号底部菜单栏，努力为你呈现一个移动的掌上图书馆，地质论坛公众号，将地质简单化、生活化、趣味化

早上好，最近公众号改版啦，怕大家找不到我，请按照下图星标我呦，这样就不会错过每天的地学文章啦！

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

更多精彩文章推荐

罗群副教授岳中琦教授

梁光河教授

吕洪波教授

邓懋平高级工程师

王英民教授罗照华教授

欢迎把我们的公众号推荐给您的朋友哦~~

长按下图识别二维码，关注我们吧

期 待 您 的 关 注

文章编号: 8d164cd397f707070e66bcbb100b746c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天!住国际五星【香格里拉大酒店】,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-07-11 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531298246&ver=991&signature=QdrjyD9eOrYdoehOr*LH6ISf8w9L8ufUfQJj-af2M5IIRJx6*-Qr1CJW54Mh4Gom81*wid*GAW238aZkp9br*-l*hYlebJI*7i4dPFfVxf8YIWIND2MDMzSRPk*wH99I&new=1

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元

<单房差360元，不占床-220元>

紧急通知：

超奢北海 7月14日 21日 28日已爆满，

现新开排期 7月22 29 31 ，

8月 12 14 19 21 26 28 ！

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、阳光里酒店、鼎元国际酒店、钦业酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 8c144e9b76d19abde8f1fb1532c61bd0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (钦州原来这么美?以前白瞎了) 2018-07-11 南宁邦  其他 南宁邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531301779&ver=992&signature=tNIpJfvYt6uiMHUFDj8SPGHKXYwgKrcC78RP*5YlQLG4qIN1p*DLycCixmNIvxsUTOTyRZCJz7vfficbUcuyZ7ZxeFjddWPuufnu7WsxHh1vfUlMDluMQN07U769NRvg&new=1

工作生活久了，城市的繁华喧闹让人欣喜。即便如此，每当疲惫之时，总希望回到心中那个宁静的地方——广西钦州。

钦州没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息。这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

钦州虽是一座很小的城市，却融合了广西、广东和东南亚的文化，形成了独特的人文风情吸引著人们挖掘它的美丽。

海域广阔，海豚天地，它位于广西南部的北部湾海域，拥有中国第六个保税港区。

2018年1月，钦州保税港管委会与深圳葡萄酒行业协会达成战略合作，推动钦州保税港成为西南地区市场规模大、品种全、性价比高、配套服务优的进口酒类集散地。

这里宽阔的海域，海洋资源十分丰富。优良的水质，成为海洋生物的栖息佳地。

若运气好，还能看到中华白海豚出没，感受大自然的奇妙。

街坊才知道的美景，你未必去过，或许大家出行前都习惯查阅景点资料，然而在钦州这些景点，更让当地人打call。

三墩海

三墩海位于钦州港，还未被开发成旅游景点，大多是本地街坊来此游玩。

这里的海水和沙滩很干净，但因为未被开发，无人管理，所以建议不要下水游泳，以免发生危险。

来三墩海游玩，可以带上帐篷，以及烧烤食材和器具。来一场海边烧烤聚会也很不错。

三墩海是极佳的日落观赏地。周边几乎没有游客，在这里可以享受安静的时光，看一场浪漫的日落。

游玩小Tips

▼

57. 海边环境多变，请注意游玩安全；

大芦古村

大芦古村位于钦州灵山县，是一座有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，建于明清时代。

这里民风淳朴，古宅依山傍水，古静幽深。

穿梭在古巷古宅里，仿佛穿越一般，让人不由自主就平静下来，感受一番闲适。

游玩小Tips

▼

58. 地址：广西钦州市灵山县城东8公里的大芦村；

59. 建议自驾前往，导航搜索“大芦村”即可。

除了三墩海和大芦古村，钦州的老城区遍布老式的骑楼，还有海豚出没的三娘湾、山清水秀的八寨沟、神奇的七十二泾景区等等。

藏在深处的美食，只有地胆知道。除了能看见白海豚畅游的奇观，钦州在吃货眼中也成为觅食佳地。每每提及广西美食，大家都会想到桂林米粉或螺蛳粉，其实不然。

在钦州的街角旮旯，深藏著许多令人回味的美食，不是地胆未必找到。让我们一起来看看

卷粉

这是一道客家美食，是街坊们最喜爱的早餐之一。卖相和口感与捆粄很像。

顺滑的米浆被蒸成半透明的米皮，入口柔软而有弹性。中间包裹著沙葛、萝卜、木耳、肉末等食材，口感十分丰富。

据说，曾经漂泊在东南亚的华侨们深爱这道美食，所以大家更爱叫它为“华侨卷粉”。

人们习惯拌上香口的花生碎一起吃。卷粉的惹味之处是店家的秘制的酱汁，各家的味道都有不同，我们最喜欢的是拌上黄皮酱。

美食指南

▼▼

华侨卷粉

▼

地址：钦南区子材西大街122号

人均：8元

曾姨卷粉店

▼

地址：钦北区新村街7号(时代名城后面)

人均：8元

除了美食，怎能少了美酒。钦州有荔枝之乡灵山县，灵山县的“香荔红”荔枝酒，最受人们喜爱，平常吃荔枝不能大快朵颐，因为容易上火。

但“荔枝酒”就不一样了，饮一口就是“日啖荔枝三百颗”，荔枝酒不仅保留荔枝的鲜美味道，而且有补元气、益脾肺、生津液、安心神、养颜美容等功效。无论是大宴亲朋或独斟自饮，都可以。

但荔枝酒也不适宜食用过多，因为还是会上火，特别是糖尿病人，不适合饮用。

钦州不仅仅有荔枝酒，还有各种美酒

酒文化由来已久

钦州人都是低调的品酒、赏酒

懂酒却不说酒

随路问一个小哥哥

自是不会告诉你珍藏的酒

若是想品酒

还要拼人品

机会来了

7月13日下午2:00

钦州金湾大酒店（五楼中华厅2号）

第二届八桂酒业巡展钦州站品鉴会

众多好酒等你来品尝

钦州是一座慢节奏的小城，美丽的风景，惹味的美食，香醇的美酒，都能让人忘记生活中的烦恼，沉浸在这休闲的时光之中。

若刚好你想找一座宁静的小城，看看海，品品小酒，感受别样的韵味，不妨来钦州走走。品尝钦州的本土美食小酒，看看那宁人陶醉的美景吧。

▍ 内容来源：广西玩乐（如有侵权，请联系删除）

▍ 综合编辑：南宁邦（转载须注明）

▍ 商务合作：13978810976

文章编号: 3a76ae2ff7e5d4ef347b17afc9f6717f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (醉美北部湾) 2018-07-11 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531286734&ver=991&signature=3UsbK-Fm8hjdq8mLdz1Bj2IGZfqM96yh8qQNlAHRgEOYd7ENrGGF7W8STLi6yPanMGww31Qphf0IRFzCS4GTJuAkCw7A1QruML4oEN1MLjEVX1BifUvyYQ-JsnJY-ULH&new=1

点击蓝色字即可订阅！

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

北部湾大崛起

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

碧海、蓝天、沙滩、白鹭、海鸥、海豚、红树林、斜塔、明霞、宫殿、瀑布、花山……

旖旎的自然风光，浓郁的民族风情……环境宜人的北部湾，拥有众多较高品质的旅游资源，吸引了无数国内外游客的目光。这一片美丽的东方海湾，被很多人誉为度假的天堂。

青山古塔秀巍峨

南

宁

南宁青秀山

南宁南湖名树博览园

南宁扬美古镇

大明山神霞

大明山风景

片片轻鸥落晚沙

北

海

北海银滩

北海涠洲岛

北海红树林

北海老街

破烟来入画屏飞

钦

州

钦州白鹭

群豚嬉水

钦州灵山荔枝

钦州红树林

钦州三娘湾白海豚

烟波万里扁舟小

防

城

港

防城港十万大山

防城港南山

防城港金滩

多彩的港湾防城港

防城港长寿乡白鹭群

防城港海景

古郡郁州起云天

玉

林

玉林云天宫

玉林五彩田园

玉林大容山

壁画悬空万燕梭

崇

左

崇左宁明花山岩画

崇左江景

崇左德天瀑布

崇左大新明仕风光

崇左斜塔

欢迎到北部湾来！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: 1ab0696007b567e7ecc150139f51ceee
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (知行学思 |我期望“玛莉亚”不要被除名) 2018-07-11 厦航福州航旅圈  其他 厦航福州航旅圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531245031&ver=990&signature=rNS9KxjTnjlo-R57atme9uLgca3tLwQlSPeyfUWNCg7ErjVuUUJaaY*8WD-3hcC2tAa1vsGPUElAkHSEoq8CHeXKR6RQNg35yi5JJ4n4YzEuRxuZDvGmDWXpn*EZ0wbF&new=1

世界气象组织从2000年1月1日起，开始实施西北太平洋和南海地区热带气旋命名计划。新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的14个成员国和地区提供。以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。 同时台风委员还规定：当某个台风犯下滔天大罪后，有关成员可以提出换名申请，按这一计划的实施方案，如果一个台风造成了极大的破坏，变得十分知名，为了防止混淆，世界气象组织就会考虑将这个名字“打入另册”，永不续用，以便在台风气象灾害史上记录标志性的事件。

到目前为止历史上被除名的台风有

2001年第26号台风“画眉”（热带风暴），虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”（Peipah）。（中国澳门命名）

2002年第6号台风“查特安”（超强台风），登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”（Matmo）。（美国命名）

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”（Nuri）。（马来西亚命名）

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”（Noul）。（朝鲜命名）

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”（Dolphin）。（中国香港命名）

2003年第7号台风“伊布都”（超强台风），造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”（Molave）。（菲律宾命名）

2003年第14号超强台风“鸣蝉”（Maemi），造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”（Mujigae）。（韩国命名）

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”（Mirinae）。（韩国命名）

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”（Lionrock）。（中国澳门命名）

2004年第14号台风“云娜”（强台风），“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”（Fanapi）。（密克罗尼西亚命名）

2005年第9号台风“麦莎”（强台风），给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元（其中宁波损失27亿元）。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”（Pakhar）。（老挝命名）

2005年第14号台风“彩蝶”（超强台风），在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”（Doksuri）。（韩国命名）

2005年第19号台风“龙王”（超强台风），给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”（Haikui）。（中国命名）

2006年第1号台风“珍珠”（强台风），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”（Sanba）。（中国澳门命名）

2006年第4号台风“碧利斯”（强热带风暴），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”（Maliksi）。（菲律宾命名）

2006年第8号台风“桑美”（超强台风），在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”（Son-Tinh）。（越南命名）

2006年第16号台风“象神”（超强台风），在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”（Leepi）。（老挝命名）

2006年第22号台风“榴莲”（超强台风），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”（Mangkhut）。（泰国命名）

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”（Atsani）。（泰国命名）

2009年第16号台风“凯萨娜”，造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”（Champi）。（老挝命名）

2009年第17号台风“芭玛”（超强台风）造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”（In-Fa）。（中国澳门命名）

2010年第11号台风“凡亚比”（超强台风）在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”（Rai）。（密克罗尼西亚命名）

2011年第21号台风“天鹰”（强热带风暴）在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”（Hato）。（日本命名）

2012年第24号台风“宝霞”（超强台风）在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。（柬埔寨命名）替补名“AMPIL”。

2013年第01号台风“清松”，清松本默默无闻，被除名的原因却是“名字太吓人”，因其英文发音“Sonamu”酷似海啸的发音”Tsunami”而引起了马来西亚沿海民众的恐慌，故由马来西亚当局提议申请将其除名，成为继欣欣、婷婷之后第三个“纯技术性除名”的热带气旋。

2013年第11号台风“尤特”（热带气旋）。尤特登陆后为粤西到粤东的广东全境带来创纪录的强降水，潮汕地区发生严重洪涝灾害，京广线中断，至少52人在尤特造成的灾害中死亡或失踪。

2013年第23号台风“菲特”是1949年以来10月登陆中国大陆的最强热带气旋。浙江北部制造的破纪录的特大暴雨，过程面雨量亦位列历史第三位。余姚被大水围城数日，城市完全瘫痪。仅宁波一市的经济损失就超过270亿元，成为有史以来浙江经济损失最为惨重的热带气旋。

2013年第30号台风“海燕”，也是人类有记录以来登陆最强的超强台风。造成菲律宾4460人死亡，92万人流离失所，灾民人数达1180万；中国至少13人死亡，5人失踪；越南至少13人死亡，81人受伤。

2014年第09台风“威马逊”以17级的威力（风速70米/秒）在海南省文昌市翁田镇一带沿海登陆，重创海南“威马逊”共导致我国直接经济损失384亿元，大陆56死18伤20失踪。

2015年第13号台风“苏迪罗”致我国11个省(直辖市)造成不同程度的影响。中国东部地区则因百年一遇的降雨导致洪水和山体滑坡，有至少26人丧生，直接经济损失数百亿元。苏迪罗在中国台湾省登陆带来的暴雨和狂风造成大范围电力供应中断，以及至少8人死亡、420人受伤。

2015年第22号台风“彩虹”（强台风）在广东湛江市坡头区沿海登陆，华南地区造成严重影响。（朝鲜命名）

2015年第24号台风“巨爵”：“巨爵”是一个强度相当猛烈，而路径难以预测的热带气旋。巨爵在登陆菲律宾吕宋前两度快速增强，共造成47人死、83人伤、4人行踪不明。117000栋住宅被破坏，确认经济损失99亿1000万菲律宾比索（约2亿1880万美元）。（日本命名）

2015年第27号台风“茉莉”近岸加强，以超强台风级登陆菲律宾，“茉莉”共计登陆8次。重创菲律宾，使菲律宾全国进入“灾害状态”，造成菲律宾45人死亡。

2016年第14号台风“莫兰蒂”(马来语：Meranti)一名由马来西亚提供，指一种高大的树，木质较软，是常用的建筑材料。重创厦门市。导致30人死亡、49人受伤、18人失踪。经济损失超过26.3亿美元。台风委员会决定将莫兰蒂除名，其替补为Nyatoh。

2016年第21号台风“莎莉嘉”：“莎莉嘉”（Karen），名字意义是啼鸟。在菲律宾吕宋岛东部沿海登陆，在海南省沿海再次登陆，给菲律宾造成了超过3亿比索的经济损失，随后莎莉嘉被除命，其替补名“Kristine”。（柬埔寨命名）

2016年第22号台风“海马”（超强台风）(Super Typhoon Haima)登陆后给菲律宾以及中国华南地区带来重大经济损失，台风委员会决定把“海马“这个名字退役，由“木兰“替代。（中国命名）

2016年第26号台风“洛坦”（超强台风）英语：Super Typhoon Nock-ten，名字意义为一种鸟。在菲律宾卡坦端内斯岛东部登陆。由于“洛坦”给菲律宾吕宋岛和中部群岛等地造成严重的破坏和重大经济损失，台风委员会决定将洛坦除名。（老挝命名）

2017年第13号台风“天鸽”登陆时恰遇天文大潮和风暴潮，港澳气象部门发出十号飓风信号 ，为珠海、香港、澳门等地区带来重大破坏，其风力之大、降雨量之强使珠江口西岸地区遭受几十年一遇的罕见风灾，并造成了24人死亡和68.2亿美元的重大经济损失。“天鸽”被除名。（日本命名）

2017年第26号台风“啔德”名字意义即前香港国际机场，给菲律宾带来的严重灾害，委员会决定将啔德除名。（香港命名）

2017年第27号台风“天秤”是一个十分不常见的在深冬时节登陆菲律宾棉兰老岛，并在南海加强到台风级的热带气旋，成为南海12月下旬最强台风，同时也侵袭了沙巴。天秤为棉兰老岛带去了大风暴雨天气，还引发了大规模的滑坡泥石流等次生灾害，是菲律宾棉兰老岛自从2012年台风宝霞以来伤亡人数最多的热带气旋。鉴于“天秤”为菲律宾带来的严重伤亡和财产损失，委员会决定将“天秤”除名。（日本命名）

（资料部分来源 中国天气网）

文章编号: ee56159635a2138b2b84bfc35753de91
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (其实,在钦州这种生活刚刚好!) 2018-07-10 韦慧旅游  其他 韦慧旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531407023&ver=994&signature=tsBeCOhS81cwm-70xO-JdEmY2J04ux*I0KnvMCUL*LsbVQLxcrLvSFjXuk*n4ghCS*Xw*4bf*x7kcRpHmoX9ottJu8tNRWO4HBoROgbNo1XwJz4TmBpr6c6emmrZv7R6&new=1

..

步履匆匆，形色匆匆，已经成为大城市生活的常态，一旦踏上这片土地，就不得不面对这里残酷的生存现实，紧张的生活节奏令人窒息，恨不得想马上逃离这里。

相比之下，钦州没有北上广的繁荣发达，

但在这里却可以享受在大城市所没有的生活，

在这样一座小城市里人们的生活照样很出彩。

在钦州，不用担心堵车而提前几个小时出门，

早上去晨跑，锻炼下身体，

然后去品尝一碗钦州特色的猪脚粉，

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，

中午还可以回家吃午饭，

晚上也不用担心加班到凌晨，

可以任性地享受美好的夜晚，

可以和约上三两个好友逛逛街，

去八大场馆美食城吃海鲜，

去钦州老街喝糖水。

在钦州，偷得浮生半日闲不是奢望，

可以静下心来去亲近大自然，

去看看中华白海豚的故乡——三娘湾，

感受滨海风情；

去天然氧吧八寨沟，呼吸最新鲜的空气，

感受大自然的美好；

去国家森林公园五皇山，

体验登山的乐趣；

去烟霞山，看最耀眼的星空。

三娘湾

八寨沟

五皇山

烟霞山

在钦州，可以品尝到各种各样的水果，

有品种众多的灵山荔枝，

味甜清香的浦北香蕉，

酸酸脆脆的三华李，

还有火龙果、龙眼等等，

好吃又新鲜。

灵山荔枝

浦北香蕉

△亚洲火龙果休闲园，也成火龙果农业生态基地，是广西最大火龙果种植基地。

△三华李，最爱的就是腌酸吃，大街小巷你总能找得到

在钦州可以感受浓厚的人文风情，

去钦州老街感受城市的变迁与繁华，

去参观刘冯故居，向民族英雄致敬，

去灵山大芦村感受古村的祥和，

去体验坭兴陶制作，

去看看民俗非遗——跳岭头，

去听听民间采茶戏。

钦州老街

刘永福故居

冯子材故居

坭兴陶制作体验

跳岭头

采茶

在钦州，不必羡慕其他，

能陪伴家人这一点弥足珍贵，

一起到白石湖公园散散步，

看看音乐喷泉，唠唠嗑，

简简单单的幸福，

在钦州这种生活刚刚好。

白石湖公园

更多国内外旅游产品线路....敬请来电!

国内外旅游、签证、机票-等等！

火车动车高铁票包租车-等等！

广西国旅钦州韦慧旅游

0777-2851466、2850466

文章编号: 895dd7789029d18238fecac93527a7f8
-----------------------------------------------------------------------------

63. 如果不手动关机，它会不断重复待机半小时、开机工作5分钟、待机半小时的流程。每次充满电，可以使用30~40天。

花上团队历时1年零8个月的时间精心打造，将产品的功能及外观都发挥到了极致。研发团队，对于配色也是一丝不苟，设计了76个配色方案，甜甜圈机身经由数层纳米材料覆膜喷涂，质感一流，十分耐用。包装内除了一个旅行便携袋、一根充电线，

另外还附送一条1米的悬挂绳，你可以把甜甜圈挂在衣柜、厨卫、鞋柜、冰箱、车内等各种需要去除异味，杀菌的地方。

当空气污染无法避免时，我们应该拿出自己的武器。宅sir就和沙尘天气近距离接触了一次，喉咙干涩发痒也是常有的。也是因为这个原因，为你推荐这款花上甜甜圈除菌宝，除了可以去除空气中的细菌和有害物质，最重要的，是它真的有在净化空气。这是我目前很需要的，我猜，也适合你们。

宅sir的朋友租房子，把它放在床头柜和冰箱里各一个，正好满足在不大的空间里净化空气的功能，真实感受是早上起床的时候，不会觉得鼻子和喉咙有异物感。冰箱一打开的时候，也不再有刺鼻的味道扑面而来。如果你家里比较大，在冰箱、厨房、衣柜、车里等等味道重灾区，可以多备几个。

甜甜圈万能消毒器

感兴趣的话 长按识别二维码

老照片

青岛，八、九十年代

80年代，火车站泰安路上停放的出租车

80年代，一辆三菱小轿车停在新建的南京路小学门前

90年代初，一辆奥迪100行驶在新市府前

80年代，骑著铃木100红色摩托车的青年驶过栈桥

80年代初，崂山太清宫前，一位美女开著一辆旅行版小轿车

80年代，八大关景区里，女生在优雅大气的上海牌小轿车旁合影

90年代，行驶在江苏路上的海信电视服务车

90年代，行驶中的拉达出租车

90年代，东方饭店门前，拉达、夏利、桑塔纳2000依次通过

90年代初，原装进口的奔驰S600轿车

80年代，长江250三轮挎斗摩托车

80年代初，北京吉普2021，当时马路上最多的车型之一

90年代初，杭州路立交桥上，到处可以看到夏利出租车

80年代，南京路综合商店门前，一辆三菱小轿车停放在路边

80年代初，胶州路上，小轿车当时还比较少，无轨电车最常见

书虫

《知更鸟》

《知更鸟》是一部由[挪威] 尤·奈斯博所著犯罪推理小说。尤·奈斯博，风靡世界的挪威作家，北欧犯罪小说天王，每一部作品都登上挪威图书畅销排行榜。他拿过北欧几乎所有的犯罪小说大奖，包括玻璃钥匙奖、书店业者大奖等，还获得英国匕首奖和美国爱伦·坡奖提名，作品被翻译成40种语言，在50多个国家出版。

点我或图片 即可购买

猜你还喜欢《别相信任何人》

旅行

广西除了甲天下的桂林，

舒适的钦州也有不错的魅力风景。

三娘湾的美丽海滩风光，

忙碌的渔船，

洁白的浪花，

一切都这么休闲惬意，

幸运的话还能看到稀有的中华白海豚。

吃货

健康

百姓

【这个了不起的跑者 告诉你什么是“坚持”！】7月9日开跑的2018呼和浩特马拉松，残疾人运动员铁钢成功在2小时以内完赛10公里。虽然昨日不慎受伤，残肢也起水泡了，跑下来很辛苦很痛苦，但他在大家的加油呐喊声中坚持到了最后。“想挑战一下自己！”看他像不像一个“钢铁侠”！

帅哥

靓妹

微笑

微笑是一种力量，微笑是一种心态。微笑提高免疫，微笑改善人际。微笑的人，运气不会差。今天，你微笑了吗？

晨风

“ 耽误你的不是运气和时机 而是你数不清的犹豫 ”

来源：中华工商时报

编辑：王永志

大家都在看

姜天虎主持召开旗委中心组学习会

扎赉特旗脱贫攻坚应知应会一点通（微信版）上线啦

脱贫攻坚进行时 | 合作社盈利 老百姓分红 贫困户增收

注意 | 毕业生离校那些事！内附扎旗籍毕业生档案邮寄地址

目前80000+人已关注加入我们

文章编号: 32a508051fa5ebfcee492919623ff74a
-----------------------------------------------------------------------------
