文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【臻程自驾.国庆线路】10.1-10.6 闲游东海岛 钦州三娘湾6日自驾) 2017-09-07 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504790387&ver=378&signature=N76raXH4hW9Dr*-DPLZzjs5OQD4EWNLS-PCk2yF-Ep15P2AOym7**tkGK6BK1ettlIGk8HHspW7DoWaNeps-ic36YVB23CWzmCNQ7LYZeCI-Xhx3rPp9YWDd8wPNE3av&new=1

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

2017国庆相聚海岸线

出团时间：2017年10月1日-10月6日

出行天数：6天

出行方式：自驾

沿途路线：重庆—南宁—东海岛—钦州--北海—南宁--重庆

交通状况：路况优良

活动费用：成人费用：1980元/位

儿童费用（1.2米以下）：320元/位（含半餐、不占床、不含门票）

儿童费用（1.2米以上-1.4米以下）：580元（含餐、含门票、不占床）

拼车费：600元/位

单房差：840元/人

费用包含：

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早5正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

费用不含：

1.行程之外的个人游玩体验项目；

2.自行活动期间个人产生的其他开支；

3.车辆加油费、停车费；（国庆期间无高速收费站）

4.住宿的酒店附近就有各种本地特色的餐饮小吃，排档酒楼，丰俭由己，非常方便；

温馨提示：

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

行 程 安 排

01

全国各地--南宁

今日推荐

全国各地车友汇聚南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

02

南宁--东海岛

全程360KM：全程高速路

今日推荐

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

03

东海岛闲游

全程0KM

今日推荐

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。

04

东海岛---红树林--三娘湾--钦州

全程240KM：高速路

今日推荐

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

05

钦州--紫林山国家森林公园--独山

全程540KM：高速路

今日推荐

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

06

独山--温暖的家

全程530KM

今日推荐

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

吃

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

本次活动报名要求：

①本次活动为一般自驾游活动,参加年龄不限,身体健康,无重大隐性疾病(如心脏病,高血压以及其它在野外特别环境下可以引发的疾病需对自己安全负责);

②本次自驾游有专业领航员领航,配备各种汽车急救工具(如汽车充气泵,应急搭电线（过江龙),快速换胎工具,拖车绳,GPS等)让车友畅游无忧;

③为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常(灯光 刹车雨刮 轮胎 方向等),做到防患于未然;

④长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶;

⑤请确保随车手续合法及车辆保养,如无以上条件我们将拒绝您的加入;

⑥驾驶者在活动用车前禁止饮酒,大队行车期间不允许私自脱离车队,由此引外的意外由个人承担全部责任;

7、个人必备物品：衣裤、遮阳帽、防晒霜、备用鞋、水、个人药品、墨镜、外套、洗刷用品（毛巾、牙膏、牙刷）等.

本次活动注意事项：

1.本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车友注重团队合作精神，请大家切记一切行动听从指挥,以避免造成不必要的危险与麻烦.

2.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险.组织方只作为组织,线路带领,行程安排等支持,并为参加人员购买旅游意外保险.如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任.

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 5d35c8b20d072689649339ebb4b25b83
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【速度围观】国庆中秋自驾合集，带你装逼带你飞！) 2017-09-06 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504781780&ver=378&signature=N76raXH4hW9Dr*-DPLZzjs5OQD4EWNLS-PCk2yF-Ep1aQcDekCKs8CIOSqmABGo-GHg01aZ3vbKgB9YvruHy6RzubWSuEUMKyF9a63GU6d1oC98MqVndOrKkRMMbPuPJ&new=1

一首《旅行的意义》送给你们，预祝国庆中秋快乐！

遇见“自己”

人生就是一场未知目的地的旅行，很多时候，我们并不知道自己接下来会遇见怎样的未来。只不过有时候，我们只是一味的狂奔，却忘记了旅行的意义。其实旅行的意义也许并不是能见到多少人，见过多美的风景，而是走著走著，在一个际遇下，突然重新认识了自己。在路上不为旅行，只为在未知的途中遇见未知的自己。

累了好久

不如选个目的地

收好行囊

带好心情

一起出发

太行/西北/内蒙

国庆线路01

ON THE WAY

额济纳旗胡杨林

10日全景深度摄影团

出发时间：9月29日、10月09日

活动价格：4280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1200交给车主

活动人数：80人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.囊括额济纳旗胡杨林，黑城怪树林，居延海，策克口岸核心景点群

2.黄河壶口瀑布+黄土高坡梨园

3.宝塔山下革命圣地延安

4.时光的指纹-靖边波浪穀

5.张掖丹霞国家地质公园

6.腾格里沙漠月亮湖来回30公里沙漠越野

7.科学安排，观景时间充足，不赶路

8.千里戈壁穿越的快感

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路02

ON THE WAY

鄂尔多斯沙漠穿越

8日自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：3380元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：30人满员截止

参团要求：高速+草原沙漠公路，路况良好弯道多

活动亮点：

1.精心安排蒙古特色全羊宴、烤全羊、篝火演绎

2.驾车探寻苏泊罕草原感受纯正蒙古文化

3.全程四星五星酒店入住，旅途不劳累

4.乘越野车穿越库布齐沙漠

5.特别沙漠骑骆驼等娱乐项目

6.伟人神圣之地--成吉思汗陵

7.夜游鄂尔多斯康巴什“鬼城”

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路03

ON THE WAY

额济纳旗胡杨林

8日经典环线

出发时间：10月01日、10月06日、10月14日

活动价格：3380元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1000交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.不放过精华景点，额济纳胡杨林，居延海，黑城怪树林，策克口岸

2.张掖丹霞国家地质公园

3.线路走向，科学游览

直客图片（长按识别二维码看该活动行程）

国庆线路04

ON THE WAY

太行之巅，挂壁公路

7日自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：3280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：高速+太行山挂壁公路，路况良好弯道多

活动亮点：

1.精心安排全程特色餐，地坑院十碗席，洛阳水席，焦作驴肉宴

2.驾车穿越经典四大挂壁公路

3.太行山之巅停留一晚

4.此线路自然、人文、环境是完美融合

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路05

ON THE WAY

丝绸之路敦煌青海湖

10日环线自驾游

出发时间：9月29日

活动价格：4380元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1000交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.安排在青海湖畔住宿，便于观看日升月落

2.敦煌连续住宿两晚，鸣沙山参观更加自由

3.嘉峪关遥望祁连山上雪

4.留足时间参观张掖丹霞国家地质公园

5.沿途精华景区一网打尽

6.最佳时段观看美景，不留遗憾

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路06

ON THE WAY

沙坡头+镇北堡影视城+壶口瀑布

7日环线自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：3180元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.核心景点沙坡头+西部影视城+壶口瀑布

2.鸣钟滑沙+黄河漂流+沙漠越野

3.银川烤羊腿，西安回民街

直客图片（长按识别二维码看行程）

川西/西藏/金秋

国庆线路07

ON THE WAY

稻城亚丁路过你的全世界

7日环线自驾游

出发时间：10月01日、10月09日、10月14日

活动价格：3380元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：60人满员截止

参团要求：高速+川西318国道+山区道路，路况良好弯道多

活动亮点：

1.全景亚丁三神山，留足时间上牛奶海，五色海

2.科学安排线路，避开堵车环节

3.充分重视稻城沿途风光

4.独具匠心的酒店安排，沿途特色餐品尝

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路08

ON THE WAY

穿越梦里香巴拉扎尕那

5日秘境自驾游

出发时间：10月02日、10月10日

活动价格：1980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费400交给车主

活动人数：30人满员截止

参团要求：动力在1.6l以上，高原路况良好

活动亮点：

1、长征途中标志性关隘腊子口

2、梦里香巴拉之扎尕那

3、户外天堂无人之境扎萨格

4、若尔盖草原，进入西部牧场天街游玩

5、黑水星级藏寨体验

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路09

ON THE WAY

色达+年宝玉则+羊茸哈德藏寨

5日环线摄影自驾

出发时间：10月02日

活动价格：1880元

活动形式：自驾+拼车，拼车费400交给车主

活动人数：60人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.色达喇荣五明佛学院，色达tian葬台

2.天神花园年宝玉则

3.羊茸哈德藏寨体验

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路10

ON THE WAY

亚青寺，新龙措卡湖

6日川西秘境摄影团

出发时间：10月01日、10月09日

活动价格：1980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1200交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：川西山区道路，5年以上的驾龄优先

活动亮点：

1.离佛最近的女儿国-亚青寺

2.摄影天堂新都桥悠闲游玩

3.未开发秘境措卡湖

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆西藏11

ON THE WAY

情定拉萨，缘定珠峰

17日318进109回经典环线

活动时间：9月20日

活动价格：8690元

活动形式：自驾+拼车，拼车费2500交给车主

活动人数：32人满员截止

参团要求：进藏公路路况良好，习惯山路驾驶优先

活动亮点：

1.16年旅行策划倾心之作

2.带领你深入墨脱公路，直达珠峰脚下

3.318沿途慢旅行，不放过美食的机会

4.拉萨入住四晚，将心融入布达拉直客图片（长按识别二维码看行程）

海岛/海滩/环岛游

国庆线路12

ON THE WAY

任性线路，全五星海南环岛游

8日悠闲海南环岛游自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：3280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：60人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.七晚准五星酒店入住，旅途不辛苦，多数酒店自带游泳池

2.自驾西海岸无人区，欣赏最美海岸线

3.体验海南原生态风土人情

4.当地市场品尝原住民美食和海鲜

5.海花岛、古盐田、棋子湾、龙沐湾

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路13

ON THE WAY

德天瀑布、防城港

6日享清闲度假自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：2280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费500交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.中越跨国瀑布德天瀑布

2.花芊穀明仕田园

3.地球裂痕马岭河大峡谷

4.南宁中山路夜市

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路14

ON THE WAY

东海岛，三娘湾

6日闲情雅致自驾游

出发时间：10月01日

活动价格：1980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费500交给车主

活动人数：60人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.海鲜大餐，饕鬣盛宴

2.东海岛，世界第二中国第一长滩

3.世界三大灯塔之一硵洲岛灯塔

4.三娘湾白海豚

直客图片（长按识别二维码看行程）

云南/秘境/景美人少

国庆线路15

ON THE WAY

丙中洛-怒江大峡谷

8日原始探秘自驾

出发时间：10月01日

活动价格：3780元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：30人满员截止

参团要求：热爱大自然，峡谷弯道驾驶技术

活动亮点：

1.怒江大峡谷

2.世外桃源丙中洛

3.探秘独龙江大峡谷

4.体验当地飞渡溜索

5.傈傈族手抓饭，沿途美食大全

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路16

ON THE WAY

大理古城，老君山、诺邓村

7日小众体验式自驾

出发时间：10月01日

活动价格：3280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费700交给车主

活动人数：30人满员截止

参团要求：滇西山区自驾，配备两名驾驶员为好

活动亮点：

1.民族盛宴傈傈族篝火晚会

2.滇西本土小吃

3.黎明老君山，千龟山

4.大理古城，诺邓村

5.丽江束河古镇

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路17

ON THE WAY

西双版纳傣族风情

7日热带雨林自驾

出发时间：10月01日

活动价格：3180元

活动形式：自驾+拼车，拼车费800交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.西双版纳景点一网打尽

2.阳光海岸抚仙湖

3.特色美食之旅

直客图片（长按识别二维码看行程）

东南亚/落地自驾/错峰双飞度假

国庆线路18

ON THE WAY

越南下龙湾吉婆岛

7日异国他乡海岛游

出发时间：10月01日

活动价格：2780元

活动形式：自驾+拼车+大巴，拼车费500交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.家门口的社会主义国家

2.海上桂林下龙湾，东方夜巴黎

3.热带岛屿吉婆岛，天堂岛

4.百万富翁就是你

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路19

ON THE WAY

老挝万荣琅布拉邦

7日磨憨起在把爱车开出国去

出发时间：10月01日

活动价格：3280元

活动形式：自驾+拼车，拼车费1200交给车主

活动人数：40人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.琅布拉邦最佳日落点-普西山

2.琅布拉邦布施仪式拍摄

3.琅布拉邦宏伟寺庙香通寺

4.老挝小九寨光西瀑布

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路20

ON THE WAY

泰国甲米，普吉

7日浪漫邂逅双飞深度游

出发时间：10月10日

活动价格：3980元

活动形式：双飞，机票自理越早越便宜

活动人数：10人成团

参团要求：耍海有经验者，喜欢海鲜者

活动亮点：

1.此行程为两地7天6晚深度游玩

2.甲米镇，翡翠湖，虎窟寺，神奇四岛

3.普吉皮皮岛玛雅湾、查龙寺、神仙半岛、卡伦观景台

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路21

ON THE WAY

仙本那

7日双飞海岛深度游

出发时间：10月08日

活动价格：3380元

活动形式：双飞，机票自理越早越便宜

活动人数：10人成团

参团要求：喜欢海岛耍法者，喜欢原始地，喜欢海鲜

活动亮点：

1.漂浮在空中的小船，大海里的吉普赛人

2.潜水天堂诗巴丹

3.马步岛，卡帕莱，马达京

直客图片（长按识别二维码看行程）

短线/周边游/冷门线

国庆线路22

ON THE WAY

中国傩城，道真茶山

3日周边短线享受自驾

出发时间：10月05日

活动价格：980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费180交给车主

活动人数：100人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.中国傩城，远离都市喧嚣，隐于大山深处

2.道真仡佬族九天母石

3.全程最高标准酒店享受

4.美食之旅，古老民族体验

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路23

ON THE WAY

奉节天坑，巫山小三峡，黄岩

3日百车自驾优惠活动

出发时间：10月03日

活动价格：880元

活动形式：自驾+拼车，拼车费400交给车主

活动人数：150人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.船游巫山小三峡，登顶黄岩

2.奉节天坑地缝

3.巫山美食

直客图片（长按识别二维码看行程）

国庆线路24

ON THE WAY

大山包云海日出，鹤舞乌蒙

3日观尽高山云海自驾游

出发时间：10月02日、10月05日

活动价格：980元

活动形式：自驾+拼车，拼车费400交给车主

活动人数：80人满员截止

参团要求：对车辆无任何要求，路况良好

活动亮点：

1.金沙江上空的栈道

2.高原精灵黑颈鹤

3.醉美夕阳和日出，浩瀚云海

4.草原土鸡汤

直客图片（长按识别二维码看行程）

注意事项

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

【装备要求】

1、个人装备：防寒服、双肩背包、运动鞋、太阳帽、防晒油、有效身份证件、携带个人快乐心情：）2、集体药品：急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等；

【游途安全须知】

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 78b19b86d5515eaec94b1ff31da763d1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【乐旅行国庆活动】看中华白海豚故乡三娘湾，看“小桂林”明仕田园，行德天跨国瀑布，5日游，2080元/人｜纯旅行) 2017-09-06 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504802063&ver=378&signature=ekI9qbsYHQgtHavIFww1uirKqSoR5wQks3QhN-JXmHlKHxO2Fn9Zqugq7Kaymo8o534TQUq8MVC7mts4uk5oMaY20pHpbEmEYhcYc8nC8RtRvn7PkO9AFHVPUqN7yLqb&new=1

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质岩，为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河，此段河道为分汊型河道，河床宽浅，多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行

明仕田园山势俊秀，周围有小溪环绕，景色极为漂亮，素有小桂林之称 。除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。景区是独特的喀斯特地貌，也是电视连续剧《花千骨》的主要取景地。

活动介绍

活动时间：

2017年10月2日——10月6日

活动地点：三娘湾 明仕田园 德天跨国瀑布

活动详情

【费用说明】：

成人：2080元/人

小孩：特价980元/人

（10岁以下，含车位、餐、竹筏漂流费用、不含门票、不占床位、如产生请家长自理）

【费用包含】：1、领队：每车1-2名全陪出行领队

2、交通：正规旅游大巴全程往返、正规驾驶员、保证一人一座

3、门票：三娘湾景区门票、明仕田园门票+竹筏漂流、德天大瀑布门票

4、用餐：3早餐+2正餐

5、住宿：万尾金滩/白浪滩1晚（标间）、崇左1晚（标间）、南宁2晚（标间）

6、保险：赠送每人一份30万旅游人身意外险

7、合同：正规旅游合同

8、服务：纯玩旅行团、无进店购物、无强制消费、无隐形消费

【费用不含】：

1、未包含的餐费

2、所有个人消费

3、不含发票费用

服务亮点

有资质的户外团队：乐旅行旗下拥有旅游局批准，工商局注册的全民综合旅游企业。

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额20万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，乐旅行倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，乐旅行讲究团队精神、环保互助、充分互动。

行

程

安

排

D1:重庆—贵阳—河池—南宁

根据导游前一天通知的时间地点集合出发，请大家准时到达。大约晚上到达南宁，晚上可到著名美食街中山路小吃一条街品尝美食，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断，名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。这条如今经营著美食的老街承载了太多南宁人关于祖辈、成长的历史印象，是现代化侵蚀全城后保留下来的为数不多的老南宁生活景致。逛逛中山路，不吃东西也是一种享受。

用餐：午餐集体（贵州野菜小火锅）、晚餐南宁自理（建议南宁美食街AA美食）

住宿：南宁（标间）

D2:南宁南宁—钦州—三娘湾看海豚—防城港—万尾金滩/白浪滩看日落

早餐后约出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯(自备)，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

用餐：早餐南宁集体、午餐自理（建议AA当地便宜的海鲜）、 晚餐自理（建议金滩美食一条街AA美食）

住宿：万尾金滩/白浪滩（标间）

D3：万尾金滩—白浪滩——东兴口岸—崇左

睡到自然醒，当然想赶海的亲们早点起来前往海滩去赶海了......同时可欣赏一下海边的美丽日出晨曦。自由早餐后出发前往白浪滩。国家4A级旅游景区白浪滩位于江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽。在白浪滩景区，只见黑色的沙滩一马平川，层层叠叠的白浪如同堆雪。最宽处约3公里，最长约5公里，在国内堪称最大的海滩，可供十几万人开展滨海体育运动。在这里冲浪、发呆、嬉海，玩沙，随你......

下午前往我国边境线上重要的口岸之一【东兴口岸】，东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸离越南只有一河之隔，有大清国五号界碑、中越友谊大桥等景点，还有很多越南的小商品：越南小吃、越南香水、越南香烟、越南咖啡、工艺品等等。可以掏一些自己喜欢的小商品。价格都相当的便宜。精彩的一天渡过，大约下午16:00集合驱车前往崇左休息。

用餐：早餐自理、午餐自理、晚餐集体

住宿：崇左（标间）

D4：崇左—大新—明仕田园竹筏漂流—德天跨国大瀑布—南宁

早餐后驱车经过十里喀斯特风景带，前往具有南国田园气息的——明仕田园，明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里，我们集体乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。

瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾；水沫飞溅，如万斛明珠。

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。也可以乘竹筏近距离感受德天大瀑布的气势磅礴。欣赏完一天的山水奇观后，返回南宁住宿休息。

用餐：早餐集体、午餐自理（建议一起AA当地特色烤乳猪，非常便宜）、晚餐南宁自理（建议南宁美食街AA美食）

住宿：南宁（标间）

D5：南宁—贵阳—重庆

一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，共同期待看片会到来。

用餐：早餐集体、午餐自理

住宿：温馨的家

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，缴纳定金1000元.

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：232551642。网络转账缴纳定金1000元。

联系电话：

办公室：62465997

舍得：18623006632（微信同号）

C大调：15320506677

莫俊：18523373521

晓雪：18523857331

报名地址：渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11（轻轨三号线嘉州站旁）

账号：工商银行：6212263100007483410涂晓舟

招商银行：6225 88230209 4427涂晓舟

支付宝：18623006632涂晓舟

注意事项：

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等

文章编号: 7acfcd5167d1dce86d91103e570a4659
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (昆明康辉：征程自驾俱乐部国庆玩海) 2017-09-06 云南征程自驾俱乐部  其他 云南征程自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExODgxNw==&mid=2655994472&idx=1&sn=838d0dbd22a68a38809cb6d10637381d&chksm=f006b126c7713830ef2f209e058bb8e6bda74a49daed73f87e1041e6bcb0dbdc1973dd6c32ef&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

活动特色亮点

1、中国最美高速公路“靖那高速”

2、绿城南宁

3、山水小桂林靖西

4、世界第二大跨国瀑布“德天大瀑布”

5、花千骨》外景拍摄地“明仕田园”

6、碧海戏水“钦州三娘湾”

7、天下第一滩“北海银滩”

8、专业自驾游操作队伍、精心策划、用心打造、让您游玩绝无后顾之忧！

9、广西美景环线，全程2000多公里，更适合云南人暑期自驾度假出行！

10、零距离亲近大海、沙滩、海边拾贝、轻松惬意、游玩尽兴！

11、拒绝团队餐，特色风味美食，各地人气超爆餐厅，北海名店海鲜大餐、不容错过！

12、各地市区繁华酒店，挂牌四星级酒店，准四星酒店，让您安然入睡！

13、全程纯玩、无购物压力、游玩时间充足，真正品质纯玩！

14、良好的交友、聚会平台使您的人际交往更上一层楼！

◆◆◆

美景

首

先，我告诉大家这条路很美，不仅自然景色美，民风更美；但这条路可能不如你想象的那么美，如果你想象中的瀑布、海水碧蓝透彻，沙滩柔软，那是塞班岛、马尔代夫，不是北海、不是金滩、不是三娘湾 ！北部湾的海水时浑时清，但一路上的天空却是湛蓝湛蓝，空气清新，凉风习习。

德天

金滩

三娘湾

花千骨拍摄点

明仕田园

银滩

德天瀑布，瀑布气势磅礴、蔚为壮观是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

金滩，位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

明仕田园：这里美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

路途

合那高速公路呈东西走向，位于广西南部，根据广西高速公路网规划修编布局方案示意图，线路为广西壮族自治区合浦县（山口）、钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西县、那坡县

1

路况

入住

近几年，嵊泗旅游业发展旺盛，酒店、特色民宿、宾馆如雨后春笋兴起，入住的选择众多，看我们如何定位。

宾

馆

全程四星标准酒店

美食

我

个

人

认

为

广

西

最

棒

的

招

牌

就

是

美

食

，

北

部

湾

鲜

顶

呱

呱！

具体行程安排

D1昆明---砚山---靖西

D2 靖西---硕龙---崇左

D3 崇左---东兴---钦州

D4 钦州 ------------北海

D5 北海-------------南宁

D6 南宁-------------昆明

服务标准

A：5晚酒店住宿：1晚挂牌四星级酒店；4晚四星级标准酒店

B：6早9正、正餐十菜一汤、餐标50元/正，海鲜大餐：疍家棚1500元/桌

C：所列景区第一门票

D：资深领队全程开道

E：顶级汽车维修技师

F：当地专职导游讲解服务

G：自驾旅游特种保险、

H: 全程对讲机通讯服务

报名热线：佘召锋13708862485

陈万泽13312572888

杨文15288406309

出团时间：2017年10月1日

参团报价：2380人；同团平车3180人

自费项目

车辆过路费；油费；三娘湾观海豚快艇40分钟100元/人；木船1小时80元/人。

报名方式

企业传真：0871- 63567989

总指挥长：余召锋13708862485

总领队长：杨 文15288406309

维修技师：冯 慈13888975239

地 址：云南永安路，云南大酒店 昆明康辉旅行社有限公司永信分公司206室

文章编号: 3cdb63a6ed93753df942c1aa9058daa6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (先睹为快！“环广西”钦州赛段特色乡村风景展现钦州文化元素) 2017-09-05 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661107684&idx=2&sn=39413f52040a862cb28d09c87968d5b2&chksm=84e2be70b39537660d707d83ac6327a7578130638c599644625936f680b1d179aa21dca65e19&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小布说 ：距离大家期待的环广西公路自行车世界巡回赛开赛只剩下最后一个多月了，目前已进入最后的攻坚和冲刺阶段。环广西公路自行车世界巡回赛于今年10月在广西举办，而经过钦州市的赛道约81.6公里，其中经过乡村的赛道（公路）59.8公里，目前赛道沿线乡村环境整治得如何，改造成什么样了？日前，小布跟随市乡村办工作人员进行了走访。

8月31日下午，小布在钦灵公路久隆段赛道看到，周边的乡村环境干净整洁，有碍观瞻的墙体广告、垃圾池等已被清除；500米可视范围内的房屋外墙已基本用米白色的涂料装饰，房屋腰线用橙红色横条点缀。

△美观的房屋。周丽虹 摄

站在赛道上望去，沿线乡村环境整洁，房屋美观。

负责钦州赛段风貌改造的工作人员说：

“按照相关工作要求，我们对赛道两侧500米范围内风貌不佳的房屋实施外立面改造，以碧海蓝天和热带景观为背景，采用米白色为主基调装饰主体墙面，以橙红色为点缀色，装饰屋顶、部分墙面、墙裙、腰线以及栏杆等，突显我市滨海民居风格。”

△改造中的沿线乡村环境整洁。周丽虹 摄

截至8月29日，全市赛道沿线房屋外立面改造已开工2126户，已竣工1652户；景观节点村屯已开工7个，开工率100%，已累计完成投资1359万元，完成投资率43.1%；风光带1条，约12公里，累计完成投资1411万元，完成投资率47%。

△冯子材题材稻田艺术航拍图。苏星宇 摄

随后，小布来到久隆至大垌公路赛道大垌段旁的钦北区民族英雄冯子材题材稻田艺术项目看到，稻田里的紫色、黄色、浅黄色、绿色的禾苗长势喜人，“民族英雄冯子材”头像、“钦州欢迎您”和“环广西”标语文字及动漫的自行车等极具钦州特色和“环广西”特点的标识愈加明显，现场吸引不少游客驻足参观、拍照，让人感觉“环广西”氛围越来越浓厚。

△中华白海豚题材稻田作画项目航拍图。苏星宇 摄

该项目与钦南区久隆镇中华白海豚题材稻田作画项目已在8月中旬前全面完成，农业部门正加强田间管理，预计10月底至11月中旬进入最佳观赏期。

此外，在村屯绿化方面，我市已在赛道两旁种植了1527株黄槐、紫薇、龙眼等具有钦州特色的绿植，赛道周边的环境得到进一步绿化。

日前，环广西公路自行车世界巡回赛终也确认了全部18支参赛车队：

相信到时比赛场面会很火爆，让我们拭目以待吧！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州“十佳赏花地”和“十佳百果园”评选结果出炉，都有哪些上榜？

重磅！南宁经钦州至防城港高速公路将全线扩建为双向八车道，太给力了！

10:00→14:00，滚滚浓烟→恢复“钦州蓝”，为他们点赞

关于网信办“跟帖评论”新规，专家这样解读

期待！微电影《我在钦州等你》赴关丹取景，将展现中马两国深厚情谊

创意十足！钦州这幅3D稻田艺术“画”分分钟刷爆朋友圈

弘扬国粹！这套钦州原创戏曲广播操即将全市推广

悄悄告诉你，浦北县越州天湖火龙果花开得美轮美奂

钦州小伙伴注意！出行记得带身份证，以后买汽车票要实名了！

内容综合：北部湾晨报 周丽虹

编辑：刘欣佳

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: 80d818c582b2d7a4eb0b97b2e6207687
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【9月】北海十里银滩、南澫渔村三天超值游 199元) 2017-09-05 广州康辉国旅增城分公司  其他 广州康辉国旅增城分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3NjMwNA==&mid=2650691220&idx=5&sn=26b9b69f4bc6b54d68ef6b820dcc87c0&chksm=8318146bb46f9d7dc64373ec032e2064118c3bedc2f2fd8ce42ebbe51bdb9167eb47a68d95c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

行程特色

·畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

·走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

·保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

行程安排

D1：出发地→北海→十里银滩 （含晚餐）

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

住：北海宜思特酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D2：北海→南澫渔村→冠头岭 （含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。午餐后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海宜思特酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D3：北海→出发地 （含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反~华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

备注：此团为特惠团，接受成人25~70岁身体健康的市民报名，低于25岁需要占用床位的客人需补房差100元。必须自费138起！收客前请问清楚相关计调。70岁以上不可参团，行动不便不可参团！

提前一天排好车位，客人对号入座！文明出行、是游客的美德.

50人成团拼团出发，若不成团我社提前二天通知改期，不另作赔偿！请知悉！

服务标准

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准。补房差80 元/人，不设退房差。

3、用餐：含2正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票和推荐自费项目

5、导游：专职导游服务（自由活动除外）。

6、保险：含旅行社责任保险，不包旅游意外保险；

7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店。

8、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

本人已清楚以上行程安排，并会负责转达所有团友。现同意代表签名确认：

自费项目

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

成人价格：138元/人小童价格：98元/人车程：约15分钟游览时间：约2小时

项目简介：参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人价格：228元/人小童价格：150元/人约30分钟约2小时

项目简介：(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票

成人价格：180元/人小童价格：150元/人约30分钟约1.5小时

项目简介：观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

珍珠店

主营：珍珠、贝壳等天然手工工艺品

约40分钟

珍珠是一种古老的有机宝石。主要产在珍珠贝类和珠母贝类软体动物体内；而由于内分泌作用而生成的 含碳酸钙的矿物（文石）珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。根据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约1小时

注：

以上图文取于网络仅供参考,请以实际为准！

图文如有侵犯版权我社将立即删除。

增城康辉五大门店联系方式

挂绿广场店82618008 地址：挂绿时代广场正门旁

东汇城门店82618228 地址：增城荔城街观翠路21号伊士高酒店一楼

仙 村 店82937248 地址：仙村镇对海路1号

新塘白石店82676123地址：新塘镇白石村白石路64号

中 新 店32956355 地址：中新镇风光路169号

长按二维码即可关注公众号

文章编号: a88ff0ecac3098e323b1f9d5bbcb8530
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州大批人举牌惹众议！全国人民这样回应…) 2017-09-05 930老友记  新闻/传媒 930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2652351416&idx=3&sn=09b5c3af73ab3b3331106751f2c6c604&chksm=487ac3927f0d4a840a00050cd4563a8b06ef95b35bd70b6b6af449deafaefc375287d01211b8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你们还记得吗？

前几天，钦州人民在咱们平台举牌“发声”

邀请全国人民来钦州度假

微友们纷纷表示——

然而，你以为事情就这么结束了吗？

并没有！！

我们居然收到了全国跨越千里的隔空回应！

对于钦州，他们想说……

老板，会议延期，我要去钦州参加鸟巢泳池趴，虾仔喊我去度假！

妈妈，周末不想练钢琴了，我想去钦州看白海豚，虾仔喊我去嗨皮！

我未来女朋友在钦州，我要去钦州半山鸟巢别墅度假酒店，虾仔说那里最适合约会！

经理，我不想当“PPT大表哥”了，我要辞职去钦州出海打渔，虾仔说那里茅尾海海阔浪静！

爸爸，我好想去看星星喔，我们周末去钦州露营看星星吧，虾仔喊我去摸星星艾！

老婆，去玩你又不想离家太远，那我们就去钦州滨海听海墅度假吧，虾仔说那里环境很美！

爸妈，城市空气不好，我们去钦州东盟生态园吧，虾仔喊说那里空气超新鲜！

兄弟们，我们去钦州东盟生态园玩真人 CS 吧，虾仔喊我去PK！

每天都在给别人放假，我也应该为自己活两天（去钦州度假），虾仔喊我去度假！

恋爱 30 天了，亲爱的，我们去钦州东盟生态园拍照纪念吧，虾仔说那里拍照很漂亮！

咦，等一下……

钦州我懂的，但茅尾海是哪里？

东盟生态园是啥？听海墅又是什么？

为啥这些人个个都想去？

咳！咳！咳！接下来——

科普时间到！这些地方都超美！

钦州的茅尾海，被誉为“中国最美内海”

与别的海不同，茅尾海海阔，浪静，泾幽

也是世界摩托艇总决赛的举办地之一

更是休闲放松的好去处！

而东盟生态园就坐落在茅尾海边

占地2300亩，是钦州的“后花园”

更是是一个真正离尘不离城的度假营地！

在东盟生态园里

半山鸟巢别墅度假酒店、听海墅就坐落在此

藏于半山郁林之中，尽享久违的平和与宁静。

▲半山鸟巢别墅度假酒店

▲滨海·听海墅

在半山鸟巢别墅度假酒店

你可以来一场畅快淋漓的湿身泳池party

也可以来一次亲近自然的高尔夫体验

甚至拥抱繁星，在帐篷里度过温馨的一夜！

心动了吧？想度假了吧？！还有更让人激动的！

本次举牌邀请活动的发起人

滨海·听海墅团队说了！

要免费请你来钦州感受——

东盟生态园“两天一夜”的度假之旅！

免费度假参与办法

Step1预约看房、度假游玩 —— 拨打电话进行报名；

Step2听海墅服务人员将为您安排度假档期及解答相关问题；

Step3开始极致度假体验之旅。

咨询更多看房信息、度假动态

敬请拨打咨询热话

0777-2996666

客服号码

胡女士：13737766998

花先生：13788499306

曾女士：18777775452

卜女士：15177962502

彭女士：18277752525

或戳文章底部【阅读原文】

直接报名钦州游！

啊~~

在钦州度假是如此美妙

如果生活也能像度假一样那该多好！

有何不可？

滨海·听海墅就能达成你心愿！

滨海·听海墅

让度假成为生活！

占珍稀领地，享奢华海边时光

钦州辣椒槌，万亩康养特色小镇，占17公里珍稀海岸线，独特的自然资源禀赋，布局旅游度假、文化娱乐、生态休闲、体育运动、高端居住“五大板块”，泛北部湾的度假天堂。

人的一生，该拥有一套别墅

听海墅，一线海景，广西最精巧的别墅，悦榕庄酒店设计团队精心设计，独门独院，建筑面积93平米，占地面积141平米。

庭院面积115.33平米，赠送面积123%，使用面积可达207㎡。

100万，全成品交付，拎包入住

精心丈量每一寸空间，每一处细节，全屋硬装、软装、家具、电器，细致到了窗帘和床品，总价100万元/套。

项目地址

钦州市东盟生态园内

选房信息

86-154㎡

全成品一线海景别墅，选房进行中

品鉴热线：0777-2996666

从北海去钦州

坐动车只用20多分钟！

随意一个周五，一场说走就走度假，走起！

-----本文为广告推广-----

▍文案：北海百事通（微信公众号）

戳戳戳!

文章编号: f39584e1ebeeb5f78f762705e03a9dda
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【今日钦州】2017.9.4 | 台风“玛娃”对我市无直接影响) 2017-09-04 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661107655&idx=6&sn=3dc888a6a28167c8d61151ffa13bef8d&chksm=84e2be53b39537454d7b2b3041f5c9be086b3ca7361bb75e79b024a7b6d1510cb3501495e80a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

每天3分钟，速览钦州重要新闻

9月4日 星期一 农历七月十四

时政新闻

1.王革冰率队赴邕拜访广西电网公司董事长揣小勇9月1日，市委书记、市人大常委会主任王革冰率队到南宁拜访广西电网有限责任公司党组书记、董事长揣小勇，双方就全面加强合作、服务地方经济发展等进行了交流会谈。

2.黄海昆主持召开市政府常务会议9月1日，市长黄海昆主持召开市五届人民政府第17次常务会议，传达学习全国金融工作会议精神，推进钦州市贯彻落实工作；研究国务院第四次大督查钦州市存在问题整改工作；对国家海洋专项督察相关工作再部署再落实；加强财政科技经费投入与管理工作，推动科技创新发展。

3.钦州市及时处理国家海洋督察组反馈件日前，我市收到国家海洋督察广西迎检工作领导小组的《关于转办海洋督察举报材料的通知》后，高度重视，及时将督察反馈件处理，明确责任单位、责任县区，通过传真、邮件、电话等形式转办。 据悉，此次属督察组第一批转办我市的反馈件共计4件，涉及养殖用海、海砂开采、中华白海豚救护等相关问题，相关单位正在有序处理中。

4.钦州市扶贫办（移民局）开展警示教育日前，市扶贫办（市水库移民局）召开专题研究扶贫领域反腐工作会议，以实际行动落实市委第一巡察组反馈巡察意见，开展警示教育，推动整改落实。

5.提升政务信息质量 擦亮全区旅游招牌日前，由钦州学院和自治区旅游发展委员会联合主办的2017年全区旅游政务信息交流研讨会在我市举行。来自自治区旅游发展委员会各业务处室、各设区市旅游发展委员会政务信息业务骨干、钦州学院师生等73名代表参加研讨会。

社会新闻

1.钦州市首个农产品通过国家质检总局生态原产地保护产品现场评定日前，由浦北县南国水果种植农民专业合作社申报的“蒲百”百香果顺利通过国家质检总局生态原产地保护产品现场评定，这是我市首个获评通过生态原产地保护的农产品，也是全国首个获得生态原产地保护的百香果产品。

△ 媒体记者深入百香果基地采访。覃科棵摄

2.台风“玛娃”对钦州无直接影响刚送走台风“天鸽”与“帕卡”组合，后继者就接踵而来——今年第16号台风“玛娃”正在缓慢地向西北方向移动，于9月3日在广东汕尾到汕头一带沿海登陆。据了解，“玛娃”与之前的“天鸽”、“帕卡”相比，移动速度十分缓慢，对钦州无直接影响。

3.金海湾西大街扩建工程即将完工据了解， 金海湾西大街全长约6330米，原有道路路面只有27-31米，机动车和非机动车及行人混道，存在著很大的安全隐患。2016年5月23日，金海湾西大街扩建工程正式开工建设，扩建工程将道路拓宽至70米，增设人行道和非机动车道，并对绿化、路灯、排水等设施进行改造升级。 经过一年多的紧张施工建设，有望在本月中旬完工，届时市民出行将更加方便快捷。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州“十佳赏花地”和“十佳百果园”评选结果出炉，都有哪些上榜？

重磅！南宁经钦州至防城港高速公路将全线扩建为双向八车道，太给力了！

10:00→14:00，滚滚浓烟→恢复“钦州蓝”，为他们点赞

关于网信办“跟帖评论”新规，专家这样解读

期待！微电影《我在钦州等你》赴关丹取景，将展现中马两国深厚情谊

创意十足！钦州这幅3D稻田艺术“画”分分钟刷爆朋友圈

弘扬国粹！这套钦州原创戏曲广播操即将全市推广

悄悄告诉你，浦北县越州天湖火龙果花开得美轮美奂

钦州小伙伴注意！出行记得带身份证，以后买汽车票要实名了！

内容综合：钦州日报 北部湾晨报

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: 68e34d4d0bb4d567285328faa39b62b0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (台风也会出岔子？“玛娃”停止编号！史上那些被“除名”的台风…) 2017-09-04 齐鲁网  其他 齐鲁网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM5MzM0MA==&mid=2702102268&idx=5&sn=20a9b5f740e539f61070a716962bfda9&chksm=821396efb5641ff9c72278f8daadb8bc0c978cd4a9a59d4dd544ad286ddeee24eb7612e3f16a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“玛娃”是谁？

热带风暴玛娃（英文名：Tropical Storm Mawar，国际编号：1716，联合台风警报中心：18W）为2017年太平洋台风季第16个被命名的风暴。“玛娃”一名由马来西亚提供，名字意义即玫瑰花。

玛娃

但是

但是

但是

重要的事情说三遍

这个“玛娃”由于低压继续 减弱

今天上午

中央气象台于对其

停止编号！

台风“玛娃”9月3日21时30分在广东省汕尾市陆丰甲西镇沿海地区登陆，登陆时中心附近最大风力8级（热带风暴级，20米/秒）。4日凌晨2时，“玛娃”在汕尾市境内减弱为热带低压。今天上午低压继续减弱，中央气象台于今天上午10点钟对其停止编号。

但受其残留云系影响，今天广东中部和东北部沿海、福建东南部、湖南南部等地的部分地区有大到暴雨，其中广东中部局地有大暴雨。

台风“玛娃”蛇形走位

原本预计昨天白天登陆的第16号台风“玛娃”也真是任性！它一路走走停停，东一下西一下的，这蛇形走位也是没谁了…

各种直角转弯，走出了一个“问号”

密切关注其动向的气象局也是被搞得没脾气了……

台风不仅能被停止编号

甚至还能被除名

如果某个台风造成了巨大灾害，则可能经台风委员会认定后被除名，该名称就成为该次台风永久的专有名字，新名称则由原提名地区重新命名。

比如2005年的19号台风“龙王”，因其造成了74.78亿元的经济损失，并导致近百人死亡，被台风委员会“踢出组织”，并由中国大陆重新提名的“海葵”代替。“龙王”也成为由中国大陆提供的台风名称中，首个被除名的名字。

历史上被除名的台风：

2013年11月，由我国命名的2013年第30号台风“海燕”登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将海燕除名，由“布穀”替补

2012年第24号台风“宝霞”（超强台风）在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。（柬埔寨命名）

2011年第21号台风“天鹰”（强热带风暴）在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”（Hato）。（日本命名）

2010年第11号台风“凡亚比”（超强台风）在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”（Rai）。（密克罗尼西亚命名）

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”（Atsani）。（泰国命名）

2009年第16号台风“凯萨娜”造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”（Champi）。（老挝命名）

2009年第17号台风“芭玛”（超强台风）造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”（In-Fa）。（中国澳门命名）

2006年第1号台风“珍珠”（强台风），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”（Sanba）。（中国澳门命名）

2006年第4号台风“碧利斯”（强热带风暴），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”（Maliksi）。（菲律宾命名）

2006年第8号台风“桑美”（超强台风），在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”（Son-Tinh）。（越南命名）

2006年第16号台风“象神”（超强台风），在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”（Leepi）。（老挝命名）

2006年第22号台风“榴莲”（超强台风），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”（Mangkhut）。（泰国命名）

2005年第9号台风“麦莎”（强台风），给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元（其中宁波损失27亿元）。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”（Pakhar）。（老挝命名）

2005年第14号台风“彩蝶”（超强台风），在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”（Doksuri）。（韩国命名）

2005年第19号台风“龙王”（超强台风），给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”（Haikui）。（中国命名）

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”（Mirinae）。（韩国命名）

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”（Lionrock）。（中国澳门命名）

2004年第14号台风“云娜”（强台风），“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”（Fanapi）。（密克罗尼西亚命名）

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”（Dolphin）。（中国香港命名）

2003年第7号台风“伊布都”（超强台风），造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”（Molave）。（菲律宾命名）

2003年第14号超强台风“鸣蝉”（Maemi），造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”（Mujigae）。（韩国命名）

2002年第6号台风“查特安”（超强台风），登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”（Matmo）。（美国命名）

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”（Nuri）。（马来西亚命名）

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”（Noul）。（朝鲜命名）

2001年第26号台风“画眉”（热带风暴），虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”（Peipah）。（中国澳门命名）

综合：新华网微信、中国天气网

文章编号: fbb637222fbadc2cab43d88268c1105d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“熊猫爸爸”潘文石：在山海间践行“生命教育”) 2017-09-04 环境生态网  其他 环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668213045&idx=2&sn=e6bc703b3ccfe7556bab90ce85cff4b4&chksm=bc34dbc88b4352de3273de69b2c885cde3a8de2417dd6db148dbdd26b3c52d0a4cb14f34bc19&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

新华社记者徐海涛

南国夏日骄阳似火，行走在30多摄氏度的高温下，不一会儿衣衫便湿透一片。在北部湾畔的广西钦州市城郊，年过八旬的潘文石戴著自己标志性的帽子，就这样行走在刚落成不久的文实中学校园里。

“以后，在这里读书的孩子，将有机会在学校感知自然的神奇与可贵。”在野外工作几十年，这位生物学界泰斗无数次地风餐露宿，用笔和镜头记录下濒危野生动物们的珍贵点滴，并和它们交起朋友。

小编建议您先观看潘文石教授的野外工作记录片《荒野的呼唤》（建议在WI-FI环境下观看）

潘文石是我国著名生物学家，北京大学生命科学学院教授。和大熊猫、白头叶猴和中华白海豚等濒危动物打了半辈子交道的他，如今仍在崇山峻岭和无垠大海中，探索著生命奥秘以及土地、人口、野生动物之间的复杂关系。

白墙灰瓦、草木环绕，崭新的校园在蓝天白云之下凸显著浓郁的中国风。“青少年时代我看的书是《鲁宾逊漂流记》和杰克·伦敦的《荒野的呼唤》。我喜欢野外的生活，与我所研究的动物在一起是我的梦想，也希望能与孩子们分享这份特殊的生命课程。”望著校园，潘老聊起自己的科学之旅，话语温情而真挚。

从1980年进入四川卧龙研究大熊猫起，潘老便开始了漫长的荒野生活。西部群山林立，野外研究困难重重，加之当时科研条件相对有限，户外科研更是艰辛。秦岭深处，潘文石山上山下，用严谨、求实的态度致力于野生大熊猫的保护，其关于成立自然保护区等建议被采纳，而且如今的秦岭地区野外生存大熊猫已达340余只，种群密度为全国最大。由此，潘文石也收获了“熊猫爸爸”的称号。

“熊猫爸爸”也是“白头叶猴之父”和“白海豚的守护者”。在秦岭奔波10多年后，基本完成救助野生大熊猫科考任务的潘文石在1996年来到广西，一呆就是20多年。在广西崇左的喀斯特地貌山区，他与白头叶猴为伴，呵护著种群生长；在广西钦州的三娘湾海域，2004年开始他追逐起中华白海豚的身影，探求著社会经济快速发展中的生态保护之路。

在北京大学的课堂上，一波又一波学生倾听著这位儒雅的老人讲述他对野生动物的爱、对生命的敬畏。这样的课堂总是挤满了人，即便最后换到能容纳三四百人的大教室，讲台、过道还是被围得水泄不通。山里海上，科研团队里的学生更是跟随著他的步伐，近距离地感知生命的脉动。

“热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独地行走于天地之间，必须与万物同生共存。”潘老的话语回荡在学生们的耳旁，也出现在一些孩子们的日记本里。近年来，潘老利用科研间隙，来到钦州的一些中学，为孩子们开起了“生命教育课”，其在崇左的生物多样性研究基地也迎来了一批批“生命教育”夏令营的学生。

在钦州担任中学校长多年的莫怀荣对这些课印象深刻，已在当地教育部门履新的她至今记得当时的场景：“潘教授用孩子们听得懂的语言将科学的奥妙、生命的意义讲述得生动有趣，孩子们主动发言或提问，兴奋的时候近千人的大厅内整个屋顶都在响。”

在莫怀荣看来，科学知识是西部地区教育的短板，潘文石的讲座不仅启蒙著孩子们的科学精神，更守望著孩子们的内心，埋下一颗真善美的自然观、生命观、世界观的种子。

近年来，在潘文石的感召下，越来越多年轻人加入野生动物保护及生命教育工作中。在地方教育部门、爱心人士以及一些教师的共同努力下，文实中学落成。

今年9月，文实中学将迎来首批初一、高一学生。作为学校名誉校长，潘文石将在开学典礼上为孩子们献上寄语和祝福，孩子们将听到这位满头白发的老者用温情如故的嗓音，讲述热爱自然、热爱生命的故事，憧憬著更为美好的未来。

文章编号: b83c5cdbef899e4ed6d0a356ed411081
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (5000余名师生近200支队伍，奔赴基层志愿服务（华师篇） | 青互动·三下乡) 2017-09-03 广东学联  其他 广东学联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA1MDkyMA==&mid=2651198979&idx=2&sn=28f27070e4d93f12af5a13bb5269635c&chksm=bd0cd2c48a7b5bd22a41a0a0a5b56283fc78d4bd04bcbb7e715c823084c730afd176fa43fb7d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

炎热盛夏，日晒雨淋

又是一年“三下乡”

华南师范大学

近200支队伍、5000多名师生

2017年7月3日至9月2日

奔赴全国各地，走遍大江南北

足迹遍布粤黔蜀赣桂……

2017年，华南师范大学暑期社会实践活动以“青春喜迎十九大，不忘初心跟党走”为主题，在深入了解服务地实际需求、对接教育帮扶重点、积极整合社会资源的基础上，针对性地组建了校级社会实践团队198支，组织了5000多名师生赴贵州、四川、江西、广西等省和广东省内的19个地市，开展了系列以精准服务、文明创建、教育关爱和美丽中国实践为主要内容的社会实践活动。今年回访基地59个、其中第三年回访的有38个，捐赠图书和各类学习资料3200余册，举办文明创建文艺汇演169场，目前服务总时间达33万小时，在实践中体验，在体验中成长，以青春的名义助力社会主义新农村建设。

特色亮点

文明创建：携手美丽中国实践

华南师大在今年的社会实践中将文明创建工作放在重要位置。发挥学校文科专业特色优势，让大学生在走访调研中躬亲祖国大地，在实践服务中实际参与文化传播和文明创建，在红色文化之旅中实现爱国主义理想信念教育。

广东省“爱家乡 查村情”主题教育实践活动

啔动仪式在华南师大举行

派出17支队伍、156名师生参与

“我为美丽乡村绘蓝图”

南粤村庄（整治）规划志愿行动

将舞蹈技艺、传统手工艺和岭南特色音乐相结合，

在普宁陇西创编独具特色的舞蹈《陇灯情》

精准服务：“智力扶贫”教育关爱

立足师范院校学科优势，服务南方基础教育，华南师大根据贫困地区教育实际，对接教育帮扶需求，针对性地组建了大批校级立项队伍，分赴省内外开展系列“智力扶贫”教育关爱活动，力争做到定位精准、识别精准和措施精准“三个精准”。

2008年至今，

十年来坚持派驻队伍赴四川绵阳三台志愿服务，

总服务时长超过2000小时，

共开展特色项目40余项，

培训教师约500人，协助学校整理图书15000余册

连续三年组队赴河源龙川，

精准服务高考艺考生专业需求

依托学校定点扶贫村揭西县钱坑镇月翁村

帮扶当地建立健全农副产品电子商务平台

实现经济和智力的精准扶贫

农副产品营销可持续发展

技术创新：“三下乡”手机工作室

今年暑期，华南师大团委与网络教育学院共建华南师大暑期“三下乡”手机工作室，创新性地运用教育优势和强大的技术研发能力，将教师教育与最新的移动开发技术相结合，构建移动实践教育平台，让“互联网+”贯穿志愿服务全过程，让思想政治教育工作主动融入互联网社区，对学生实践过程实行全覆盖、全过程管理，解决高校管理中学生在校外期间如何实现思想政治工作的难题。

在贵州、梅州、肇庆、普宁、汕头等地

开展“文明创建”网络直播课程50天，

涵盖近百节兴趣爱好课程

直播贵州罗甸留守儿童夏令营汇演，

让远在外地工作的学生家长通过手机共同参与

标准化管理：项目开展“一站式”服务

今年，华南师大在原有的社会实践活动组织模式基础上，继续深化大学生社会实践“标准化”建设，通过“制定团队标准、推进达标立项、强化学院作用、实现全程指导”等做法，有效推进每个社会实践项目的顺利开展，切实保障每位参与活动师生的安全。一是由学校党委牵头，学校相关部处和学院责任制，工作组全程做好队伍服务管理工作；二是修订《社会实践指导手册》，整合社会资源为队伍配备标志物资；三是以“必修+选修”模式分层分类开展系列培训，文件解读、宣传攻略、医疗常识、师范技能、活动策划和优秀队伍、往届队员经验分享会，让队伍的不同角色队员都更“有底气”地社会实践。

“三下乡”联络交流群，

5000多名“三下乡”队员“校-院-级-班”

四级交叉全覆盖，

On call 24h：“学校永远是你们的坚强后盾”

实践纪实

教育关爱，薪火相传教育相长

把潮州传统打击乐引入课堂

开设芭蕾舞蹈课、竖笛等特色课程

培养孩子们的气质

提升其文学修养和音乐素养

创立“梦想导师制”班级管理制度

在心灵交流中建立情感纽带

使“心灵支教”长期化

为学生带来尤克里里等课外学习内容

希望学生能够带给更多人欢乐和温暖

国学经典，弘扬中华传统文化

独具特色的勷勤吟诵社在肇庆

开设了吟诵课、汉服文化课、手工汉服课、

古文字课等国学特色课程

整理增城张九龄学堂，组织国学夏令营

红色体验，实现爱国主义教育

获评2016年“井冈情·中国梦”

全国大学生暑期实践季

专项行动的新绎队，

今年继续代表学校参与红色教育实践，

绘制井冈山革命老区的AR地图读本

赴江西赣南红色老区进行教育帮扶

四进社区，志愿服务反馈社会

结合专业，开展理论宣讲、普法宣传等社区项目

以中小学新生适应为契机、开设家庭亲子工作坊

和专业心理咨询工作站

调研走访，参与社会主义新农村建设

对达濠古城进行细致探究

并了理清古城及周边社区的发展脉络

解释生活活动社区与公共行政区域的互动关系

调查城镇当地居民对民宿业的认知，

以及民宿的经营者的意愿，

为政府改善民宿业建言献策

以农村老人养老情况及其满意度进行实证研究，

走进养老院实地探访农村老人的养老情况

美丽中国，实践中培养文化自信

全国大学生社会实践评选二等奖获得团队，

科考广东江门中华白海豚省级自然保护区

“广东省先进社团”绿色文明社团水质保护检测行动

粤港澳台，开展文化寻根之旅

作为承办高校之一

组织“粤台学子中华情”创新创业交流活动

广东省粤港澳青年文化之旅

粤港澳青年同吃同住同劳动

展翅计划，提升创新创业能力

继续深入开展好“展翅计划——广东大学生就业创业能力提升行动”，选派大学生到广州市天河区、荔湾区、南沙区等相关部门和企事业单位见习实习，新建基地32家，实习见习1048人，让青年学子受教育、长才干、作贡献，成为“六有”青年大学生。

青春喜迎十九大，不忘初心跟党走，华南师大坚持将学生社会实践与人才培养相结合，发挥校本师范教育、专业特色和“互联网+”大数据技术优势，精准服务属地，参与文明创建，助力高水平大学建设，产学研相结合反馈社会；引领青年学子在社会实践中“受教育、长才干、作贡献”，坚持理想，追求卓越，培养学生立志成为中国梦梦之队的一员。

这个夏天，“华师”走遍了大江南北

送去的不仅仅是温暖，更是一种情怀

百行学子下乡去，千种温情阑珊来

愿我们在为自己坚持的信仰道路上越走越远

收获的不单单是经验，也是一份难得的温情

来源：共青团华南师范大学委员会

好文推荐丨点击可跳转原文

①丨历史可以被宽恕，但不能被遗忘！丨抗战胜利72周年

②丨开学前，妈妈给我塞了一张纸条｜学联干货

③丨喜讯丨广东共青团“青创100”学员受到习大大接见

④丨刚刚，2018考研时间定了！| 学联干货

⑤丨喜讯丨广东共青团“青创100”学员受到习大大接见

⑥丨时速4000公里的“飞铁”！异地恋从此不是问题！｜广东共青团微信公号影响力周榜/热文榜【8.20-8.26】

文章编号: eb01526ada0724b4a39a0d2612a660e3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (廉江，最美的风景就在身边！) 2017-09-03 湛江诚网  其他 湛江诚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649344878&idx=1&sn=141d2391e68b94e4c04ee6adc584dd28&chksm=886de222bf1a6b34b4a470196953adaa48c399198d23ad7d77333cd31c25fc82ccc8a273583e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广告招商/报料热线：0759-6666601

在中国的南方有著这样的一座城，它有著南方的秀丽和海滨城市特色的热带风光，它有著大海般的广阔和包容，独有的天与地，山与水，孕育了最美的廉江。

家乡永远都是我们的最好归宿。那里不仅有我们快乐的童年，还有亲切的人与物。最美的廉江，我的家乡！

其实每一个生活在廉江的人，

也许都会问这样一个问题，

当个廉江人有什么好的？

没有北京“帝都”的大气，

没有上海“魔都”的繁华，

没有广州“妖都”的土豪，

然而，我们许多人还是留在了这里，

为什么呢？因为生活在廉江，

最幸福的事儿和最美的风景，

其实已经就在我们身边……

廉江，最美的风景就在身边

廉江，位于广东省西南部，雷州半岛北部，与广西接壤，濒临北部湾，有著南方独有的秀丽和海滨城市特色的热带风光。著名景点有：鹤地水库、塘山岭、红树林自然保护区、九洲江、双峰嶂、谢鞋山、龙飞嶂、生态种植基地，赏湖、览秀、寻绿、观江、探幽、猎野、怀古、闻翠等，别具情趣。

廉江八景

鹤地水库——鹤地晴波

鹤地水库是广东省第二大水库，库区容积约12亿立方米。其中有青年亭、渠首、库中诸小岛等主要景点。青年亭建于一座小山顶上，“青年亭”三字乃当代大文豪郭沫若同志所书。

从山脚到山顶，遍植松树、桉树及其它树木，阴翳蔽日，四季常青。亭中四周是密密的青松，郁郁葱葱，微风吹来，沙沙作响，如乐似诗。站在青年亭上，向北眺望，但见鹤地水库茫茫一片，水山相接，水连天际，库中波光粼粼，白帆点点，百鸟飞翔。库中有小岛100多个，岛上丛林密布，四季碧绿，清静优雅，是游人休闲玩乐、荡舟观光的好去处。

塘山岭——塘山龙吟

塘山岭，又称谢建嶂，横亘在廉城北部，绵延数公里，气势雄伟，主峰海拔190多米，像一条绿色的巨龙护卫著廉城。山顶矗立著118米高的广播电视发射塔，发射半径120公里，覆盖湛江、茂名和广西玉林、合浦及海南省海口地区，称为粤西第一塔。

站在山顶，极目远眺，整个廉城风景尽收眼底。山脚周围有大小山塘、水库10多个，恰似镶在姑娘绿色裙边的明珠，不时发出闪烁的银光。南麓有一口远近闻名的古井，叫仙人井。据《石城县志》载，仙人井之水十分清澈，“揽之不浊，以之烹茶味特佳”。每天早晨和傍晚，不少市民驾著大小车子，载著坛坛罐罐，到此取水饮用，以图健康长寿。

塘山山势逶迤，形如巨龙。每当清风徐来，松涛阵阵，有如巨龙在低吟。同时，塘山龙吟又寓廉江藏龙卧虎，“江山代有才人出”之意，故名。

红树林自然保护区——红树绿韵

在廉江高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里，面积达37500多亩。远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍，一片清绿，长年鸟鸣不绝。

保护区内土壤肥沃，盐分大，潮沟纵横交错，构成了复杂的生态环境，为红树林及其它海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种，水体浮游植物97种，生栖著留鸟、候鸟等鸟类170多种，昆虫133种，水体浮游动物26种，有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种，被誉为“海上森林公园”。近年来，该保护区中新建了观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施，为游客增添了新的雅趣。

九洲江——九洲丽影

发源于广西陆川的九洲江，全长162公里，在廉江市境内89公里，集雨面积2137平方公里，为廉江最长和支流最多的河流。它从石角镇入境由东向西斜贯全境，将全市分隔成西北与东南两大片。最后，分别经安铺和营仔注入北部湾。

直接流入九洲江的一级支流有武陵河、沙铲河、陀村河和长山河。九洲江水系分布广泛，全市有18个镇从中受益。历史以来，九洲江对廉江工农业生产、航运和发电都发挥过重要作用，被廉江人誉为“母亲河”。

九洲江河道弯曲盘旋，河水清澈透明，河中可见倒影；两岸绿树成阴，风景秀丽怡人，成为廉江一道美丽的风景。

双峰嶂——双峰藏幽

双峰嶂，位于塘蓬镇西北，海拔382米，是湛江市第一高峰，也是雷州半岛的最高峰。双峰东西并立，相距不过数十米，峰廓浑圆，宛若美人双乳，故名双峰嶂。双峰嶂东邻仙人嶂，西靠婆髻嶂，远看酷似一尊巨大的睡美人像：头在婆髻嶂，胸在双峰嶂，臀在仙人嶂。

登临双峰，极目远眺，十万大山余脉苍苍莽莽，鹤地烟波渺渺茫茫，长青水共天一色，九州江如飘玉带……如画仙境，尽收眼底。双峰嶂上，漫山怪石，参差错落，形神各肖，而最著名的便是坐落在双峰嶂东面半山腰的"照镜石"。此巨石高近20米，南面平整，日照放光，如一面巨大的梳妆镜，稳置于妆台般的另一巨石上。在石镜的右侧，有一把残存两齿的石梳，鬼斧神工，天工造化，传说为仙女下凡照镜梳妆所遗。山脚南北两侧各嵌著一个水库，犹如仙女梳妆遗落的两颗明珠。山中有汉朝伏波将军歇马处及南征扎寨刻的碑文，前副省长刘田夫在战争时代进行活动的旧迹等景观。

谢鞋山-谢鞋野荔

谢鞋山，位于廉城东6公里，因三山相连，形似狮子，又称狮子山。该山面积1500多亩，现存原始林木500多亩，最高峰海拔108米。据《石城县志》记载，明朝永乐年间，村民杨钦上京考试，高中进土，官至翰林编修，有功于朝。辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山更名“谢鞋山”。同时，在山顶建造书房，会友吟诗，研究文史，欢度晚年。

现在山顶上还遗留有天然石椅一张，人称“翰林椅”。杨钦逝世后，乡亲们敬仰其人，更爱其山，严立乡规，禁山护林。因此千百年来，此山原始林木完好无损。

谢鞋山保存了中国内陆唯一仅存的百亩连片的野生荔枝林。据科普作家贾祖璋的《南州六月荔枝丹》一文介绍，“荔枝原产于我国，是我国的特产。海南岛和廉江有野生的荔枝林，可为我国是原产地的明证。”谢鞋山不但有野荔枝，还有其它植物400多种，极具生态旅游、植物欣赏和科研价值。山中树林蔽天，藤葛遍地，空气清新，确是城市人回归自然、旅游休憩的好地方。

龙飞嶂——龙飞古寺

龙飞嶂，位于石岭镇以北8公里处，海拔250米，山峦起伏，气势磅礴，酷似蛟龙腾飞，有龙头在吐雾，龙眼在张望，龙爪在挥舞，龙尾在摆动，因而得名。在当地农村流传著许多关于龙的神话传说，令人浮想联翩。

山下有永安寺，始建于清康熙甲辰年（公元1664年），占地面积1万平方米，建筑面积700多平方米，为县官罗廷卓所建，意为“永保平安”。该寺于清同治丙寅年（公元1866年）和1994年二次重修。永安寺建造独特，错落有序，雕梁画栋，龙飞凤舞，充分体现我国古代文化艺术的精湛，是廉江市保存最完好的人文景观之一。

生态种植——长青鸣翠

被誉为“中国红橙之乡”的廉江市，每逢金秋时节，在325国道、长青水库一带等红橙基地，橙山橙海，绿树红果，一丛丛，一片片，叶绿果香，蜂飞蝶舞，鸟鸣声声。看一眼，满目碧绿，绿中橙红，风过处，溢彩流金，令人心旷神怡；啖一口，清甜果香直沁肺腑，令人神清气爽，如痴如醉，赞声不绝。

看过橙树，吃了橙果，再到长山镇茗皇茶业基地品茶，实为一大快事。这里地处粤桂山脉，周围耸立著仙人嶂、晒穀嶂等山峰，群山连绵，林密沟深，溪流纵横，泉涌不断，空气清新，造就了品质超群的天然绿色食品--茗皇茶。登上高山，极目远眺，长青水库一衣带水，碧绿如墨，湖光山色尽收眼底。夕阳西下，薄雾缭绕，湖水随风荡漾，小鸟掠过，欢声阵阵。正所谓“山青水碧云作裳，草丰木华鸟鸣幽”。游人到此，探仙山胜境，寻仙人足迹，饮清甜仙泉，品茗皇香茶，呼吸清新空气，实在令人流连忘返。

最美的风景就在身边 ， 廉江美景就等你来发现！

丨征集丨

山水韵·廉江情

旅游微视频大赛

活动名称

“山水韵·廉江情”旅游微视频大赛

组织机构

主办单位：廉江市旅游局

承办单位：湛江市翼想文化传播有限公司（湛江诚网）

协办单位：湛江市乐橙旅游投资有限公司、湛江市安居乐科技有限公司、湛江市智威保安服务有限公司、廉江市安业物业服务有限公司、广东茗皇茶业有限公司、中国电信合作伙伴杰章通讯全网通手机城连锁

鸣谢单位：茶山田园寨、荔景农庄

大赛时间

2017年8月16日至2017年10月16日

作品征集阶段：2017年8月26日至9月16日

作品评选阶段：2017年9月17日至9月30日

颁奖及展示阶段：2017年10月1日至10月16日

参赛要求

（一）以镇（街道）、村为团体参赛方式：由各镇（街道）组织或辖区的村（居）委会以单位名义，必须在辖区内拍摄景点视频参赛，每个镇（街道）要提交2件以上作品参赛。

（二）以企业、自立团体或个人参赛方式：可在廉江境内拍摄任意景点视频参赛。

（三）作品要求：

（1）参赛视频像素不低于720P，时长为2-5分钟。视频须为在廉江境内拍摄的、在作者心目中最美的景色，且为原创。主要围绕展示廉江旅游资源，如著名景区、乡村、江河湖泊、古迹遗址等景色。作品题材及风格可自选，但须体现廉江旅游文化元素，导向正确，积极向上，具备良好的艺术价值和传播潜力，无与法律法规相违背的内容。

（2）提交作品时，要附上150字以内的景点介绍，制作人及联系方式等信息。

（3）不可盗用网络或其它来源相关资料，不可加入颜色渲染导致与实景不符的后期制作。

奖项设

投稿方式

置

2017年8月26日至2017年9月16日期间，投稿单位或个人稿件发送至大赛指定电子邮箱：3135303131@qq.com，或直接送达大赛指定地点：廉江市廉江大道北电信大厦六楼，“山水韵·廉江情”旅游微视频大赛活动筹备小组秘书处，咨询电话：0759-6666601、6666602或关注“湛江诚网”官方公众号具体了解。

奖项设置

（一）优秀创作奖18名

一等奖：1名，奖现金5000元人民币及荣誉证书；

二等奖：2名，奖现金2000元人民币及荣誉证书；

三等奖：5名，奖现金500元人民币及荣誉证书；

优秀奖：10名，奖现金200元人民币及荣誉证书；

（二）“特色美丽生态景点”10处

授予《廉江市特色生态美丽景点》牌匾

（三）市旅游特色镇3个

授予《廉江市旅游特色镇》牌匾

其它事项

（1）作品涉及的著作权、肖像权由创作团队自行负责，不得侵害任何其他方的版权、肖像权等合法权益，如发现抄袭、盗用等情况将被取消参赛资格，并需自行承担相应的侵权赔偿责任；

（2）主办方享有对参赛或获奖作品的永久免费使用权；

（3）凡报送作品均视作同意上述约定；

（4）本大赛解释权归大赛筹备小组所有。

如果你喜欢摄影

你热爱你的家乡

并且你发现了

一个只有你知道的美景

请把它记录下来，

参加“山水韵，廉江情”旅游微视频大赛！

向全世界介绍你的家乡美景！！

廉江美不美

等你来评选！

文章编号: abb44f094b8550d4fef3bb65d52ccef2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【臻程自驾.国庆线路】10.1-10.6 闲游东海岛 钦州三娘湾6日自驾) 2017-09-03 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247485465&idx=2&sn=abd4d4ec44a8a3803e3c05f0bc3f729c&chksm=e81ec5cbdf694cddd5e4f20c76d428f4b7687ad967facdafd29246fb438606b0ed04196cc49a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

2017国庆相聚海岸线

出团时间：2017年10月1日-10月6日

出行天数：6天

出行方式：自驾

沿途路线：重庆—南宁—东海岛—钦州--北海—南宁--重庆

交通状况：路况优良

活动费用：成人费用：1980元/位

儿童费用（1.2米以下）：320元/位（含半餐、不占床、不含门票）

儿童费用（1.2米以上-1.4米以下）：580元（含餐、含门票、不占床）

拼车费：600元/位

单房差：840元/人

费用包含：

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早5正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

费用不含：

1.行程之外的个人游玩体验项目；

2.自行活动期间个人产生的其他开支；

3.车辆加油费、停车费；（国庆期间无高速收费站）

4.住宿的酒店附近就有各种本地特色的餐饮小吃，排档酒楼，丰俭由己，非常方便；

温馨提示：

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

行 程 安 排

01

全国各地--南宁

今日推荐

全国各地车友汇聚南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

02

南宁--东海岛

全程360KM：全程高速路

今日推荐

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

03

东海岛闲游

全程0KM

今日推荐

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。

04

东海岛---红树林--三娘湾--钦州

全程240KM：高速路

今日推荐

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

05

钦州--紫林山国家森林公园--独山

全程540KM：高速路

今日推荐

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

06

独山--温暖的家

全程530KM

今日推荐

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

吃

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

本次活动报名要求：

①本次活动为一般自驾游活动,参加年龄不限,身体健康,无重大隐性疾病(如心脏病,高血压以及其它在野外特别环境下可以引发的疾病需对自己安全负责);

②本次自驾游有专业领航员领航,配备各种汽车急救工具(如汽车充气泵,应急搭电线（过江龙),快速换胎工具,拖车绳,GPS等)让车友畅游无忧;

③为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常(灯光 刹车雨刮 轮胎 方向等),做到防患于未然;

④长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶;

⑤请确保随车手续合法及车辆保养,如无以上条件我们将拒绝您的加入;

⑥驾驶者在活动用车前禁止饮酒,大队行车期间不允许私自脱离车队,由此引外的意外由个人承担全部责任;

7、个人必备物品：衣裤、遮阳帽、防晒霜、备用鞋、水、个人药品、墨镜、外套、洗刷用品（毛巾、牙膏、牙刷）等.

本次活动注意事项：

1.本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车友注重团队合作精神，请大家切记一切行动听从指挥,以避免造成不必要的危险与麻烦.

2.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险.组织方只作为组织,线路带领,行程安排等支持,并为参加人员购买旅游意外保险.如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任.

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 4e331bd9f779b58dbf3f823ed8286bd0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (锦绣中华摄影图片展 (第32辑)) 2017-09-02 小k解压坊  其他 小k解压坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODAzMzA2OQ==&mid=2653050375&idx=8&sn=e020b57c641841d312e1cf96bf4f6475&chksm=f1d8a2c5c6af2bd359c60d188a61d88311f7eb24dc497cca4bcc459dce6d2738ded3f7d28fab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

请点击上面《小k解压坊》免费订阅！

送给最爱的朋友,真的太美了!

新疆喀纳斯湖观鱼亭

云南曲靖市富源县竹园镇瀑布

昆明民族文化村傣族白塔林

新疆阿勒泰地区·阿尔泰山的晚霞

宁夏银川承天寺塔

吉林长白山山脚的雪景

云南丽江古城附近的凉亭

杭州灵隐寺的花墙

北京丰台区·永定河上的芦沟桥

北京中山公园保卫和平坊

故宫·中和殿（前）与保和殿

重庆酉阳县乌江荔枝峡

甘肃积石山县吹麻滩镇·炳灵寺石窟

广州花园酒店

广西钦州三娘湾中华白海豚塑像

秦皇岛山海关渤海海滨老龙头

香港九龙·原九广铁路钟楼夜景

香港浅水湾海洋公园

湖北黄石·夕阳下的磁湖

湖南张家界国家森林公园天子山

千万别私存，送给你最爱的朋友吧！

图文来源:网络，版权归原作者所有！

文章编号: 210bc749c94550ad7775d9daf1f79ca8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (福建省地级市——厦门市) 2017-09-02 今日电视报  其他 今日电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ0NTYxMg==&mid=2650316298&idx=7&sn=6e927093f633c96a951362654791b789&chksm=8842b749bf353e5feb5d98506545983d8682881eb29114a1e7b5bb3b2dfefbf63257f4422843&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

厦门市（英文：Amoy），别称鹭岛，简称鹭，位于福建省东南端，西接漳州台商投资区，北邻南安，东南与大小金门和大担岛隔海相望。是闽南地区的主要城市之一，与漳州、泉州并称“厦漳泉”，闽南金三角经济区。

厦门是中国海滨城市，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，五个开发开放类国家综合配套改革试验区之一（即“新特区”），“中国（福建）自由贸易试验区”三片区之一，也是两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。

厦门由厦门岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。厦门的主体——厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积约132.5平方公里，是厦门经济特区的发祥地，岛上有厦门最早的商业和政治中心。

厦门也是现代化国际性港口风景旅游城市，拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。美国前总统尼克松曾赞美厦门为“东方夏威夷”。截至2014年，厦门市市区建成区301平方公里，主城区人口381万。通行闽南语。

基本信息

中文名称

厦门

面积

1699.39Km?

外文名称

Xiamen/Amoy（旧称）

人口

381万（2015年常住人口）

别名

鹭岛

方言

闽南语（厦门话)-闽台片

行政区类别

副省级市，经济特区，计划单列市

气候条件

亚热带海洋性季风气候

所属地区

华东地区

著名景点

鼓浪屿、环岛路、万石植物园、胡里山炮台、南普陀寺、同安影视城等

下辖地区

思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区和翔安区6个市辖区

机场

厦门高崎国际机场、厦门翔安国际机场、厦金湾直升机场

政府驻地

厦门岛 思明区湖滨北路61号

火车站

厦门站、厦门北站、厦门高崎站、翔安站

电话区号

+592

车牌代码

闽D

地理位置

闽南金三角东南部，九龙江口以东

行政代码

350200

大学

厦门大学/集美大学/厦门理工学院

市委书记

王蒙徽

市长

庄稼汉

市树

凤凰木

市花

三角梅建制沿革

厦门相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。晋太康三年（282年）置同安县，属晋安郡，不久裁撤，并入南安县，直到600多年后才再次设县建制：闽国933年龙啔元年时升为同安县，再次设县 ，属泉州。唐贞元十九年（803年）析南安县西南部置大同场，唐光啔二年（886年），王潮克泉州为刺史，至947年，南唐灭闽国，同安地为王潮和闽国治地，历时61年。王潮、王审知兄弟先后为威武军节度使，同安为其治地，闽国开平元年909年，王审知为闽王，立闽国，都福州，大同场为其辖地。 949年，南唐升泉州为清源军（辖今泉州、莆田、漳州）。963年，宋改清源军为平海军，以陈洪进为节度使，同安县属平海军。北宋太平兴国三年（978年），陈洪进纳土于宋，同安县始随平海军纳人宋土。同年，宋复平海军为泉州。宋属平海军、泉州。元属泉州路。明属泉州府。洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。[1]

清顺治七年（1650年）郑成功驻兵厦门，顺治十二年（1655年）置思明州；康熙十九年（1680年）废；康熙二十三年（1684年）设台厦兵备道，道尹驻台湾府治（雍正六年即1728年台湾府改为台湾道）属于福建省，二十五年（1686年）以泉州府同知分防设厅，雍正五年（1727年）起属于兴泉道（后为兴泉永道，辖今泉州、莆田、厦门，永春州、大田县）自泉州移驻厦门。

光绪二十九年（1903年）厦门鼓浪屿沦为“公共租界”，民国元年（1912年）4月析同安县嘉禾里（厦门）及金门、大小嶝置思明县，4月28日，思明县政府正式成立，隶属福建军政府，9月升思明府，旋废，1915年分出金门、大小嶝设金门县，同年置南路道（1914年改名厦门道，辖今泉州、莆田、厦门、大田县，1925年废）。

1933年“中华共和国人民革命政府”（即“福建人民政府”）设厦门特别市，旋废。翌年1月“闽变”失败后，厦门特别市政府和兴泉省随之撤销，厦门恢复思明县建制，与同安县均属福建省政府直辖。

1934年同安、思明县属第五行政督察区（驻同安），

1935年4月以厦门及鼓浪屿等7个岛屿设厦门市，撤销思明县设禾山特种区，与同安县同属第四行政督察区（驻同安，辖今泉州、莆田、厦门）。

1938年5月至1945年9月沦陷，10月恢复厦门市建制，设中心（后改思明）、开元、鼓浪屿、禾山4区。抗日战争胜利，国民政府恢复厦门市政府建制，直属福建省政府管辖。

1949年9月、10月，同安县、厦门市解放，同安县属第五专区（1950年改泉州专区、晋江专区），厦门为福建省辖市。

1950年10月，厦门市设开元、思明、鼓浪屿、厦港（后废）、禾山5区。

1953年，同安县集美镇归厦门市辖。

1958年1月，撤禾山区，改设郊区。

1958年8月，同安县由晋江专区划属厦门。

1966年8月，开元、思明区更名东风、向阳区。

1979年10月，复原名（开元、思明区）。

1970年2月，同安县划属晋江专区（地区）。

1973年6月，同安县再归厦门市。

1978年09月，设杏林区。

1987年，增设湖里区，郊区改名集美区。

1997年05月01日起，同安撤县设区。至此，厦门市辖鼓浪屿区、思明区、开元区、杏林区、湖里区、集美区、同安区7个区。

2003年5月起，经国务院批准厦门市调整部分行政区划。一、思明区、鼓浪屿区和开元区合并为新思明区；二、将杏林区的杏林街道办事处和杏林镇划归集美区管辖，杏林区更名为海沧区；三、设立翔安区，将同安区所辖新店镇、新圩镇、马巷镇、内厝镇、大嶝镇5个镇划归翔安区管辖。至今厦门市辖思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区和翔安区6个市辖区。

2014年12月12日起，国务院决定设立中国（福建）自由贸易试验区，其中厦门片区共43.78平方公里。

折叠

地理环境

折叠位置境域

厦门市位于东经118°04'04"，北纬24°26'46"附近，在中国东南沿海，福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。

厦门市由厦门岛、鼓浪屿及其众多小岛屿和同安、集美、海沧、翔安等组成，陆地面积有1699.39平方千米，海域面积有300多平方千米。其中厦门岛面积约为132.5平方千米，是福建省的第四大岛屿，全岛海岸线约为234千米。

厦门市地处中国东南沿海——福建省东南部、九龙江入海处，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，整个海岸线蜿蜒曲折，全长234公里，港阔水深，终年不冻，是条件优越海峡性的天然良港，有史以来就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门港拥有多个港区和生产性泊位，已跻身国内大型一类港、世界集装箱大港17强之列 。

折叠地形地貌

厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。厦门地势由西北向东南倾斜，地势地貌构成类型多样，有中山、低山、高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。西北部多中低山，其中位于同安与安溪交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高的山峰。从西北往东南，依次分布著高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。云顶山为厦门市最高峰，云顶岩为厦门岛最高峰，日光岩为鼓浪屿最高峰。

厦门海域包括厦门港、外港区、马銮湾、同安湾、九龙江河口区和东侧水道。厦门港外有大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港，其海岸线蜿蜒曲折，全长234公里，其中12米以上深水岸线约43公里，适宜建港的深水岸线约27公里。港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，是条件优越的海峡性天然良港，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。

折叠气候条件

厦门属于亚热带季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5～8月份雨量最多，风力一般3～4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4～5次台风的影响，且多集中在7～9月份。

折叠编辑本段自然资源

折叠土地

全市土地总面积1569.3k㎡，其中以低丘、台地类型为主，占土地总面积的62.5%，其次是平原和滩涂，各占14%和7.7%。耕地土壤类型有6个土类、11个亚类、21个土属、42个土种，多分布在海拔50米左右的低丘、台地和平原，坡度多在25度以下，红壤和水稻土占了耕地总面积的78%以上，土壤肥力中下等，中低产田占总面积的比重较大，约占总耕地面积的60%以上。

折叠水利

厦门虽位于中国南方湿润地区，但水资源条件仍然较差，全市多年平均降雨量1143.5毫米，多年平均水资源总量12.35亿立方米，人均水资源占有量890立方米，为中国人均占有量的38%，低于国际公认人均水资源警戒线1700立方米。

2005年，全市共有水利工程2.3万处，小型以上水库108座，总库容量2.57亿立方米，全市地表水资源量15.89亿立方米，地下水资源量2.64亿立方米，水资源总量16.17亿立方米，人均水资源占有量1055立方米。全市年供水总量6.1699亿立方米（不含海水供应量），其中农业用水量所占比例最高，占44.3%。

折叠生物

大田作物：粮食以水稻为主，其次是甘薯和大豆，油料作物以花生为主，蔬菜有叶菜类、瓜类、根茎类、茄果类、葱蒜类、菜用豆类、水生菜类、其他蔬菜等8大类。花卉主要有鲜切花、盆栽植物和绿化苗木。

果树资源：厦门果树品种繁多，有热带、亚热带、温带果树8大类，主要有52个品种，其中龙眼种植面积最大，其次为荔枝、香蕉、柑桔等杂果。2005年，全市有水果总面积12844.2公顷，总产量36404吨，其中龙眼的面积与产量分别占总量的84.2%和57.3%。

林业资源：2005年，全市林业用地66230.6公顷，占土地总面积42.2%，林地面积57501.2公顷。

畜禽资源：畜禽产业的发展已改变了传统的生产模式，是以工厂化、集约化方式来生产，年产值占农业总产值的29.2%。饲养品种以生猪和禽类为主，基本实现良种化，主要有猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅、鸽、兔、狗、鹿、鹧鸪、孔雀、驼鸟等40多个品种。

渔业资源：厦门海域终年水温较高，阳光充足，营养盐较丰富，生产力水平较高，生物量大，共记录各类海洋生物近2000种，其中有较高经济价值的60多种，现作为海水养殖对象有20多种，主要是牡蛎、缢蛏、花蛤、文蛤、泥蚶、对虾、锯缘青蟹、梭子蟹、紫菜、真鲷、鲈鱼、牙鲆、卵形鲳参等。

为保护当地的文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

折叠编辑本段人口

《2014年厦门市国民经济和社会发展统计公报》 ，截至2014年底，全市户籍人口203.44万人，常住人口381万人。

根据市统计局、计生委、公安局的人口统计数据，截至2012年末，厦门市常住人口分别为367万人、410万～430万人、480万～510万人。

据人口计生部门报表，截至2013统计年度（2012年10月01日～2013年09月30日）:全市总人口398.3万人，其中户籍193.6万人，非户籍204.7万人。

根据2011年06月10日公布的《厦门市2010年第六次全国人口普查主要数据公报》显示，截止到2010年11月1日，厦门市常住人口为3531347人，其中，男性人口为1832194人，占51.88%；女性人口为1699153人，占48.12%，居住在城镇的人口为3119413人，占88.33%；居住在乡村的人口为411934人，占11.67%，具有本省外市户籍的迁入人口为821517人，占23.26%，具有外省户籍的迁入人口为1023769人，占29%，而本市户籍的只占47.75%，不到常住人口的一半。

经济

解放前，厦门是个半封建半殖民地的商业消费性海岛城市，经济基础脆弱，结构畸型，生产落后。[2]

解放初到1978年，由于受到海防前线国家投资少、“大跃进”对生产力的破坏和“文化大革命”的影响，厦门市社会经济发展不稳定，人民生活停留在较低水平。1978年，全市生产总值仅4.8亿元，财政收入1.54亿元，分别比1950年增长11.1倍和20.26倍，年均增幅仅9.3%和11.5%。工业总产值7.21亿元，农业总产值1.55亿元，社会消费品零售总额2.24亿元，分别比1950年增长33.3倍、4.0倍和4.2倍，年均增幅为13.5%、5.9%和6.1%。人均生产总值仅528元，职工年平均工资620元，农民人均纯收入168元，比1950年分别增长4.9倍、24.3%和1.8倍，年均增幅分别仅6.6%、0.8%和3.7%。

截止2003年，全市固定资产投资总额累计达到1 946.37亿元，建成各类房屋面积达6 258.28万平方米，城市面貌发生了巨大的变化。全市实现生产总值759.69亿元，完成工业总产值1 394.17亿元，完成农业总产值30.48亿元，按可比价格计算，分别比1950年增长496倍、5 032倍和14.8倍，年均递增12.4%、17.4%和 5.3%。财政总收入149.22亿元，社会消费品零售总额230.34亿元，比1950年分别增长2 131倍和535倍，年均递增l5.6%和12.6%。全市人均生产总值（按户籍人口计算）达到53 586元，城镇居民人均可支配收入12 915元，农民人均纯收入5 152元，人民生活步入富裕型小康。

截至2012年，全市共实现地区生产总值（GDP）2817.07亿元，增幅呈稳中有升态势，较年初提升4.4个百分点。其中，第一、第二、第三产业增加值分别是25.21亿元、1374.01亿元和1417.85亿元。产业结构从上年的1.0：51.1：47.9调整为0.9：48.8：50.3，二产比例略有下降，三产比例持续上升，产业结构得到优化。

折叠第一产业

厦门据1993年土地利用现状调查统计，厦门土地总面积为575.71km?2;。土地利用率达92.8%，可供开垦的荒地仅2.56平方千米，占全岛陆地面积的1.8%，土地后备资源不足。主要畜禽种类有猪、牛、羊、马、鸡、鸭、兔、鹅，零星和小量养的种类有驴、狗、猫、珍珠鸡、鹁鸽、鹌鹑等。

在改革开放的1979、1980年的两年时间内，厦门在农村实行联产承包责任制，确立了水产、畜牧、蔬菜、水果、花卉五大主导产业，建立了一批不同类型、各具特色的农业示范园区和生产基地，形成了一批比较知名的农业产品品牌，以及如意、银鹭、惠尔康、涌泉等一批农业龙头企业。到2003年，全市农村社会总产值突破200亿元，达235.57亿元，比1978年增长150倍，年均增长22.2%。其中，全市农林牧渔业总产值比1978年增长2.2倍，年均递增4.7%。农产品加工业产值为种养业的3.7倍，16家市级农业龙头企业完成产值48亿元，实现利润2.1亿元。1993年农村工业产值超过农业产值，吸纳农村36%的劳动力就业；2003年乡镇企业产值由1978年的不到1亿元发展到208亿元，增长692倍，年均增长29.9%。生产由原来的作坊式生产向集团化、规模化方向发展，年产值上亿元以上企业33家，组建了5家企业集团（公司）；2003年全市乡镇企业实现出口产品交货值18.32亿元，成为农村出口创汇的重要力量。

2003年，全市农民人均纯收入5 152元，比1978年增长29.67倍，年均递增14.7%，其中来自非农产业的收入占74.4%。农民人均生活消费支出3 931元，比1978年增长26倍，年人均支出增加151元。恩格尔系数由1978年的57%下降到40.7%，住房面积从1978年的人均16.18平方米增加到43.16平方米。通过发展乡镇企业，鼓励农民务工或转产经营，农村劳力1997年以来连续多年出现减少，2003年全市从事农林牧渔业劳动力21.02万人，只占全部乡村劳动力人数的52.5%。厦门岛内2003年全部实现“村改居”。

2012年全年，厦门市农林牧渔业产值41.29亿元，全年完成产值301.21亿元；销售收入294.55亿元；上缴税金总额14.31亿元。吸纳本地农从业人员2.3万人，带动农户数21.51万户，该地农户从产业化组织得到的收入18.09亿元；工资总额5.93亿元。全市农民人均纯收入13455元，工资性收入7333元，占农民人均纯收入54.5%，已成农民收入增长的主要来源，全年农村人均转移性收入908元。

折叠第二产业

厦门改革开放初期，厦门工业企业规模小，结构松散、基础脆弱，所有制以国营、集体企业为主，产品市场主要集中在国内市场。改革开放后，尤其是特区建设开始后，厦门市把战略目标和发展重点放在工业化的加速推进上，大力引进外资，发展外向型经济，构筑“一主三型”（工业为主、发展生产型、技术型、出口创汇型企业）现代化产业体系。

2003年，全市实现工业总产值比1978年增长172倍，年均递增22.9%，工业增加值占全市GDP的比重达53%，对全市GDP增长的贡献率达69.2%。其中，规模以上工业企业已达942家，完成产值1 318.2亿元，占全部工业总产值的94.5%，企业资产合计1 190.35亿元，实现产品销售收入1 336.39亿元，利税总额152.82亿元，年产值上亿元的企业已达170家，其中5家产值超二百亿元。

2003年，电子、机械、化工三大支柱产业完成产值1 042.9亿元，占全市规模以上工业的79.1%，其中，电子工业完成产值就达532.25亿元；全市211家高新技术企业完成工业产值829.8亿元，占全市工业产值的59.5%。自1984年7月第一家三资企业成立至2003年底，全市累计批准外资工业生产项目4 359个，合同外资129.5亿美元，占全市合同外资的62.3%。1988年开始，三资工业企业完成产值超过国有工业，2003年，全市“三资”工业企业完成产值1 116.55亿元，占全市规模以上工业产值的84.7%，其产品出口交货值占全市的95.8%。

2012年全年，厦门市实现全部工业总产值4664.66亿元，规模以上工业实现增加值1072.57亿元；全年产值超百亿企业有宸鸿、戴尔、友达、联想、翔鹭石化、冠捷、厦门烟草等7家，合计完成工业产值1391.45亿元；十三条重点产业链完成产值3027.78亿元，增长9.6%，占全市规上工业的68.3%；机械、电子两大行业分别完成工业产值1081.43亿元和1762.46亿元，合计完成产值2843.89亿元，占规上工业的64.2%；轻工业产值1358.47亿元，重工业产值3072.32亿元；规模以上高新技术工业共336家，全年实现工业产值1877.38亿元，占全市规上工业的42.4%。

折叠第三产业

金融：2012年完成金融业增加值237.03亿元，拉动第三产业增长3.3个百分点，对第三产业的贡献率为27.2%。至年末，全市中外资金融机构本外币存款余额5472亿元；全市中外资金融机构本外币贷款余额5107.35亿元。

交通邮电：全市交通运输、仓储和邮政业实现增加值170.84亿元，拉动第三产业增长2.2个百分点，对第三产业的贡献率为16.8%。全年完成港口货物吞吐量17227.31万吨；集装箱吞吐量720.17万标箱；厦航加入天合联盟，开通厦门至柬埔寨直航航线，全年空港货邮吞吐量27.15万；空港旅客吞吐量1735.41万人；邮电业务总量100.06亿元。

旅游业：旅游业是厦门市的支柱产业。截止2011年，厦门市星级旅游饭店共72家，其中4星级以上旅游饭店30家；旅行社113家，其中出境组团社17家；4A、5A级旅游景区10家。2011年厦门市共接待国内外游客已经突破3522.94万人次，旅游总收入达到453.44亿元人民币，是中国十大热点旅游城市和接待国际邮轮最多的口岸之一。

对台贸易：2012年，厦门与台湾多家银行签订人民币清算代理协议，人民币结算额增量居中国首位。台资企业完成工业总产值1703.03亿元，高于全市规上工业6.4个百分点。对台引资取得进展，全年台湾直接投资项目121个，占全市新设外资项目总数的36.6%，居各来源地首位；合同台资1.07亿美元；实际利用台资0.64亿美元。主要投资领域包括制造业中的光电、模具、机械设备，现代服务业的软件业等。对台贸易稳步增长，对台进出口贸易总额76.47亿美元，其中对台出口14.66亿美元；自台进口61.81亿美元。台湾水果进口量保持大陆各口岸第一。大嶝对台小额商品市场交易免税额由3000元提升至6000元。

“9.8”投洽会：中国国际投资贸易洽谈会（简称“投洽会”）经中华人民共和国国务院批准，于每年09月08日至11日在中国厦门举办。投洽会由商务部主办，联合国贸发会议（UNCTAD）、联合国工发组织（UNIDO）、经济合作与发展组织（OECD）、世界银行国际金融公司（IFC）、世界投资促进机构协会（WAIPA）协办，中国大陆31个省、自治区、直辖市政府，部分计划单列市政府，国家有关部门和部分全国性商协会作为成员单位参与组织工作并组团参会、参展。是中国惟一以吸收外资和对外投资为主题的国际性投资促进活动，位列国家主办的三大交易会之一。

折叠财政投资

财政收支

2012年全年，厦门市财政总收入739.46亿元；地方级财政收入422.91亿元。税性收入中，增值税、营业税、企业所得税、个人所得税四大主体税种完成253.65亿元，占地方级税收的69.9%。财政支出460.71亿元。其中，交通运输支出78.27亿元，占财政支出的17.0%；城乡社区事务投入49.91亿元，占财政支出的10.8%；金融监管等事务支出2.26亿；节能环保支出10.29亿元。

固定资产投资

2012年全社会固定资产投资1332.64亿元。其中基础建设投资370.26亿元，占全社会固定资产投资总额的27.8%。在厦漳跨海大桥、同集路改造、海沧海底隧道接线工程等工程的带动下，交通运输业完成投资182.58亿元；社会事业完成投资77.72亿元，成为拉动基础设施投资增长的主要力量。

折叠编辑本段交通

折叠航空

厦门厦门高崎国际机场，位于厦门半岛北端，距市中心10公里，于1983年10月通航，在厦门半岛北部的中埔、埔仔、高崎村附近。2014年旅客吞吐量突破2086万人次，列世界百强机场第80位；旅客吞吐量列国内民航机场第11位，货邮吞吐量列国内民航机场第8位。高崎机场作为长三角与珠三角之间最重要的国际航空枢纽，为东南沿海重要的国际干线机场和区域性航空枢纽港，也是厦门航空有限公司的基地机场。[3]

厦门翔安国际机场，规划建设国际机场，规划占地面积约14平方公里，定位为中国重要的国际机场、区域性枢纽机场、国际货运口岸机场、两岸交流门户机场。根据规划，机场飞行区等级为4F级，跑道长度3600米，属国际最高等级。机场计划于2018年基本建成，2020年投入使用。截至2015年8月，国家发改委正在受理厦门新机场立项申请。

历史文化

2011年末，全市拥有文化表演团体6个，全年国内演出904场次，观众43万人次；文化馆7个，其中，国家级一级文化馆6个，博物馆4个，文物保护管理机构5个，公共图书馆9个，公共图书馆藏书总藏量达460.62万册（件），借阅量471.67万册次，读者流通量550.17万人次。出版发行各类报纸9种，期刊杂志25种。共有广播节目6 套，电视节目8套，人口综合覆盖率分别达到99.19%和100%。全年发行电视动画片12部、349集、4850分钟。5部动画片被广电总局评选为2011年度优秀国产动画片。农村电影放映6408场，受众人数76.6万人次；城市社区“温馨家园”放映广场电影1200场，受众人数13.9万人次。完成厦门市博物馆馆藏文物数据采集，合计3983件（套）文物藏品、46208张文物影像片，其中，一级文物29套（40件）。[6]

折叠城市标志

1986年10月23日厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十三次会议，审议了厦门市人民政府关于提请确定市树、市花、市鸟的议案，决定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。厦门市的公营单位多以白鹭形象为徽标。

折叠通行语言

地方上通行闽南语之厦门话，闽南方言是一种超地区、超省界的汉语方言。它主要通行于闽南地区、粤东的潮汕地区和台湾省的大部分地区，海南省和广东的雷州半岛一些地区以及浙江、江西、广西、江苏和福建的中部及东北部地区，也有讲闽南方言的“福佬话”（属闽南语“闽台片”）互通。千余年来，闽南、潮汕一带有不少人出洋谋生而相继向外移居。人语相随，今天的东南亚诸国，有相当一部分华侨和华裔仍然以闽南方言作为他们的交际工具。

闽南方言的流播：闽南方言是全国八大方言之一。

它分为五个次方言：

厦门话区：厦门、金门、同安

泉州话区：泉州、石狮、晋江、惠安、南安、永春、德化、安溪等八个县市

漳州话区：漳州、龙海、漳浦、云宵、东山、诏安、华安、长泰、平和、南靖等十个县市

龙岩话区：龙岩、漳平

大田话区：大田县、尤溪县的一部分。

闽南话的流播不只在闽南地区，早已超过省界和国界，在外省传播闽南话最广的是台湾，台湾岛上，除了高山族地区外，差不多都通行著近于漳州腔和泉州腔的闽南话。据初步调查，台中，台北稍偏泉州腔，台南、高雄稍偏漳州腔。闽南人移居台湾据说开始于元代，但大规模迁移是在17世纪中叶，大量闽南人随郑成功渡海从荷兰侵略者手里收回台湾。300多年来，闽南人和其他地区东渡的汉人，和高山族同胞一起，开发祖国的这个宝岛，在共同的生活和斗争中，闽南方言始终作为主要交际工具，保留在台湾人民的口中。特别是今天，大陆与台湾的经济、文化等方面的交流更加密切，台湾的父老兄弟不断到大陆寻根、探亲、访友，闽南话显得更加重要。

除了台湾省以外，广东省的潮汕、雷州半岛、海南岛等地区以及东南亚各国的许多侨胞也使用闽南方言，据初步统计，海内外操这种方言的人将近6000万，这在汉语诸方言中是十分突出的。令人自豪的是：如今的闽南话已经作为地球60种主要语言的代表之一，被录制在美国1977年发射的“旅行者”号宇宙飞船的镀金唱片上，到广漠无垠的星河中寻觅知音 。

折叠民俗文化

厦门中秋博饼，闽南地区特有的饼文化外延的一种民俗活动。是在中秋节时用于娱乐的一种游戏，用六粒骰子投掷结果组合来决定参与者的奖品。传统的奖品为大小不同的月饼，专有名为会饼，相传这种游戏可以预测人未来一年内的运气。

正月初三忌拜年，厦门传统习俗正月初三不能登门拜年，要在家里祭祀亡灵。有谚语曰“初一早，初二早，初三困甲饱”，意思是初三日无客登门，晚起无妨。那么这个习俗是怎么来的呢？相传，明朝嘉靖年间，倭寇占领厦门外岛浯屿。一年除夕夜晚，官兵忙于过年而疏于守备，大股倭寇乘机攻城，军民奋起抵抗敌人，激战二日三夜，倭寇才败退，但城内军民伤亡极重。初三日，百姓各自收埋亲友，吊丧亡灵，哭声震天，无暇到别家登门拜年。第二年初三日，厦门居民把此日作为忌日，久而久之，成为惯例。

折叠饮食文化

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。

厦门全年盛产海鲜，种类繁多，有龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类等。

特色小吃有：面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽等。

折叠宗教信仰

厦门的宗教有佛教、基督教、天主教和伊斯兰教，以佛教为主。闽南古刹南普陀寺、闽南佛学院在海内外负盛名；基督教新街礼拜堂被称为“中华第一圣堂”；天主教厦门教区设于鼓浪屿，是闽南天主教对外交往的中心。

折叠文化遗产

土笋冻厦门市入选国务院国家级非物质文化遗产保护项目名录的有南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、漆线雕、童谣（闽南童谣）、讲古、民间信俗（保生大帝信俗）、中秋博饼、民间信俗（闽台送王船）、抬阁（海沧蜈蚣阁）、闽南传统民居营造技艺。

高甲戏，发源于福建泉州，又名“戈甲戏”、“九角戏”、“大班”、“土班”，是闽南诸剧种中流播区域最广、观众面最多的一个地方戏曲剧种，源于明末清初闽南农村流行的一种装扮梁山英雄、表演武打技术的化装游行。

歌仔戏，（发音：歌子戏，或歌崽戏，后者在台湾较流行），是20世纪初叶发源于漳州的传统戏曲，故亦称之为芗剧，后传到台湾并得到进一步发扬。“歌仔”有小曲、民歌的意思（歌仔用普通话表达就是“小歌”），歌仔戏以掺杂文言的闽南语为主，让社会大众也能接触文雅词汇或忠孝节义故事，成为早期闽南地区和台湾社会重要娱乐活动之一。

漆线雕，中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一，是闽南地区的传统工艺。它形成于明末清初，至晚清时逐渐成熟。 漆线雕被应用于佛像装饰，俗称“装佛”，长期以来一直作为一种特殊行业广泛流传。漆线雕做工精细雅致，形象逼真生动，风格古朴庄重，画面栩栩如生，堪称艺苑奇葩，中国一绝。

折叠编辑本段风景名胜

简介

鼓浪屿：2007年05月08日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留著许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有：日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。每年有数以百万计的中外游人来此观光游览。

南普陀寺：位于厦门岛南部五老峰下。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，有经典、佛像、宋代铜钟、古书等，明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。寺宇周围保留众多题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”。

厦门大学：依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。

环岛路：厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化是《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁还有马拉松塑像，还有红色道路的部分，这一段道路只有行人通行。附近有椰风寨和胡里山炮台等景点。

厦门同安影视城:位于厦门市同安区五显镇的东溪河西岸，占地面积1000亩，是一处大型的仿古人造娱乐城。距厦门市35公里，位于北辰山、梵天寺旅游线上。是前远华集团投资兴建的仿古人造景观娱乐城。 于1998年落成。

厦门北辰山:位于厦门市同安区五显镇境内，为低山丘陵、花岗岩地貌，以十二龙潭瀑布为主要特色。十二龙潭两侧奇峰怪石，景色宜人。下游的竹坝水库，水面宽阔，岸线曲折。坐落在山麓的古刹“广利庙”是闽王王审知兄弟兵变起事的“竹林间”王公宫。历代名人雅士在景区内留下许多诗词墨宝，如宋代朱熹的“仙宛”等。

北辰山俗称北山岩，景区内主要山峰牛岭峰海拔779米，开闽王王审知入闽的典故就发生于此。景区内八仙、神农氏、七仙女的传说以及同安历代名人轶事，无不折射出北辰山璀璨的历史光芒。景区以厦门二十名景之一十二龙潭瀑布为主要特色。

梵天寺：位于厦门市同安区轮山路大轮山南麓。为福建省最早佛教寺庙之一，与福州鼓山涌泉寺、莆田广化寺、泉州开元寺、漳州南山寺连为福建沿海一线的名寺。在厦门与南普陀寺同为厦门著名的佛寺，同安梵天禅寺创建于隋代开皇元年（公元581年），比厦门南普陀寺早300多年，比泉州开元寺早100多年，乃八闽最古老的寺庙之一，其原名兴教寺，有庵七十二所。宋熙宁二年（1069年）合为一区，赐名“梵天禅寺”。“大轮梵天”以其丰富的自然和人文景观被列入“厦门二十名景”。

厦门金光湖原始森林：位于厦门市同安区莲花镇内田村，距同安城区23公里，厦门市区60公里。林区山形如“湖”状，四周六条山岭和两座小山交相环抱，构成“金”字形，旭日初生、叶露晶莹、金光闪闪，故名“金光湖”。金光湖被誉为“闽南的西双版纳”，林海茫茫，野生动植物品种繁多，不胜枚举，林区总面积7768亩，最高海拔845米。林区古木参天，曲径幽回，身处林海，不仅可以饱览大自然秀丽风光，还可尽情享受“森林氧吧”的无穷乐趣。区内有国家一级、二级保护植物及其它树林，还有珍稀动物。

胡里山炮台：位于厦门东南端海岬突出部，靠近厦门大学，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年（公元1894年）。炮台总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，内开砌暗道，筑造护墙、弹药库、兵房、官厅、山顶瞭望厅等。炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和中国明清时期的建筑风格。

天竺山森林公园：位于厦门市郊西北部的国营天竺山林场内，景区以同处在150米等高线的东、西两大山门为主轴分成两个部分。150米等高线以上的山地为森林公园部分，建成天竺湖、两二湖、皓月湖、百竹园、揽月路、好望角、鸳鸯溪穀等景点，另有真寂寺和龙门寺遗址等人文景观。150米等高线以下的平缓地带为休闲娱乐度假区，拥有风情度假区、高级度假酒店区、体育公园区、动物园区、现代农业科技园区、闽台果蔬花卉区。

厦门五缘湾湿地公园：位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

野山谷生态乐园位于厦门市同安区西北部莲花镇小坪村与水洋村的交界处，是厦门莲花国家森林公园六大景区之一，总占地面积6227亩；距厦门市中心45公里，距厦门国际机场40公里，距厦门港口40公里，省道206线及建设中的安（溪）同（安）快速路纵穿景区，交通极为便利。

观音山海滨：位于厦门东部，紧临环岛路，面向厦门东海域，与金门隔海相望，周边有香山、鸡山、观音山、虎仔山等。其西部为观音山国际商务运营中心，南面靠近国际会展中心、国际会议中心、国际网球中心、国际游艇俱乐部。

厦门园博苑：地址选在“华侨旗帜”陈嘉庚先生的故乡——集美中洲岛。园博园规划片区总面积6.76平方公里，其中陆域面积3.03平方公里。主要包括园博园主展区、生态湿地公园、水景及水上运动、温泉度假村等商业配套设施。园博园片区规划以半岛、岛屿的形式进行总体布局，由九个岛屿和两个半岛组成。其中五个为展园岛屿，四个小岛为生态景观岛。以此为基础，分期规划建设东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地。

厦门方特梦幻王国，是一个以高科技为主要表现形式的文化科技主题公园。坐落于美丽的海滨古城厦门●同安，是由深圳华强集团投资巨额兴建的大型高科技第四代主题公园。其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地，被誉为“东方梦幻乐园”、“亚洲科幻神奇”。

曾厝埯：闽南原生态自然村，道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，还有厦门独有的的民间圣妈崇拜。

厦门海沧野生动物园位于厦门市海沧台商投资区角嵩路东段。距离海沧大桥8.1公里，占地面积18万平方米，园区依山傍海，错落有致，景色秀丽，是集野生动物展示、科研与餐饮、休闲娱乐于一体大型综合性主题公园。

厦门台湾民俗村：厦门岛东南部环岛路的黄厝海滨，是近年来新兴建的一个以文化、艺术、游乐、度假、体训于一体的多元化、大型游乐园。 民俗村位于厦门岛东部环岛路的黄厝。这里满眼皆是青翠山岗、奇妙岩石、金色沙滩、澎湃海涛和宜人气候的优越自然风光；又有多姿多彩的建筑、新型游乐设施和台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流。

展开

旅游小贴士：

厦门是沿海城市，这里的海鲜很有名，但是一定要注意卫生。

来厦门吃海鲜一定要记住带好止泻药，不可贪多。喜欢吃夜宵的朋友最好不要太晚出门，这里有名的大排挡生意都超好，去晚的话，可供挑选的海鲜品种会很少。

来厦门旅游还要注意的事情就是一定要文明有素质。

厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门旅游一定要注意。折叠编辑本段著名人物

简介

薛令之：（683～756年）字珍君，号明月先生。福建长溪廉村（今福安市溪塘镇廉村）人。唐神龙二年（706年）进士。开元间累迁左补阙兼太子侍读，与贺知章并侍东宫。后因李林甫冷落东宫，赋诗讽谏唐玄宗，引起玄宗 不满，遂托病辞官归里。后迁居厦门岛，所居处因而得名薛岭。他以诗文名，为闽人以诗赋登第第一人。有《明月先生集》、《补阙集》行世。

薛舜俞：（生卒年未详）字钦父，薛岭人。南宋绍熙元年（1190年）进士，被授予南剑州（今南平市）教授（学官）。

苏颂：（1020年12月10日～1101年06月18日），泉州府同安县（今厦门市同安人）。北宋宰相，著名天文学家、药物学家，先后任刑部尚书、吏部尚书，晚年入阁拜相。为官清廉，他创造的水运仪象台是当时世界上最先进的天文钟。

陈化成：（1776年～1842年06月16日），近代民族英雄，泉州府同安县（今厦门市同安人）。官至江南水师提督。鸦片战争期间率部在吴淞口抗击来犯的英国舰队时牺牲。

陈嘉庚：（1874年10月21日～1961年08月12日），著名爱国华侨领袖，泉州府同安县集美社（今厦门市集美区）人。早年侨居新加坡经营实业，后倾资创办集美学校和厦门大学。1950年回国定居，历任中央人民政府委员、中国政协副主席、中国人大常委会委员、中国侨联主席等职。

马约翰：（1882年～1966年），福建厦门人。清华大学体育教授、柏林奥运会中国队的领队、中国体育事业的奠基人，曾任第九届远东运动会中国代表团总教练、第十一届奥运会中国代表团田径队总教练。解放后曾任中华中国体育总会主席。

林巧稚：（1901年12月23日～1983年04月22日），当代妇产科专家，福建厦门人。北京协和医科大学教授，曾任中国医学科学院副院长、中国科学院学部委员、中国妇联副主席等职。

旅游攻略

内容来源于蚂蜂窝

景点概况厦门速览

“城在海上，海在城中”，厦门是一座风光旖旎的“海上花园”。位于福建省东南端，是闽南地区的主要城市之一。四季如春，海水环绕，栖息著成千上万的白鹭，又因厦门地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说，厦门也被称鹭岛，简称鹭。

若你自诩是一个文艺青年，欢迎来到厦门漫步城间小巷。大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆…一草一物绝不辜负“文艺”二字，让你尝尽文艺小资的调调。

浪漫的邂逅地鼓浪屿、中国最美的大学校园之一厦门大学、如同宫崎骏画中夹缝世界的曾厝埯、超脱世俗的南普陀寺，都是你此行不可错过的地方。

最佳旅行时间

3-5月、9-11月是厦门的最佳旅游时间。

3-5月：是最佳推荐的旅游时间，不冷不热，刚合时宜。

6-8月：6月开始日照渐强，7月最热，千万做好防晒和避暑；值得强调的是每年8月前后，是台风多发季节，此时前往厦门一定要多关注气象信息。由于台风的影响，航班可能会取消，沿海的一些景点可能会关闭，出行困难，无法进行户外活动，台风带来的强降雨甚至会引发山区泥石流。因此需要避开台风季节。

9-11月：此时的厦门气候宜人，也可以作为厦门旅行的首选时段。

12-2月：12月开始进入冬季，天气稍微转冷，12月开始进入冬季，天气稍微转冷，冬天的厦门显得有些安静，但是天气相对温暖，也适合游玩。

建议游玩天数

3-5天。

体验鼓浪屿1-2天岛上慢生活，厦门市区及海滩吃逛玩至少2天，时间充裕可以去南普陀寺和胡里炮台感受人文历史。

消费水平

餐饮吃厦门正宗小吃必不可少，蚝仔煎、米线糊、花生汤……人均40-60元就可以吃的超满足；早餐吃碗沙茶面，10-15元；晚餐当地的海鲜大排档，人均100左右。

住宿这里的住宿百元至千元不等，不过大部分旅行者更热衷于住民宿、客栈或主题经济型酒店，价格100-200元/天。

交通厦门暂时没有开通地铁，出行基本靠公交和出租车，出租车起步8元，滴滴在厦门也是相当常用的打车软件；公交车岛内1元，跨到岛外2元。

总体来说，非节假日期间来厦门，游玩厦门3天，不算来回交通费，1500-2000元就够了。

景点游玩路线推荐

查看全部路线 >>

厦门鼓浪屿5日玩法

游玩时间：5天

最佳季节：3月-5月，9月-10月

D1 南普陀寺 → 厦门大学 → 中山路步行街

D2 集美学村 → 厦大白城沙滩 → 胡里山炮台 → 环岛路木栈道

D3 日光岩 → 菽庄花园 → 皓月园 → 厦门海底世界 → 风琴博物馆 → 三一堂

D4 赵小姐的店(鼓浪屿店) → 陈罐西式茶货铺(街心店) → 曾厝埯

D5

查看路线详情 >>

必游景点

查看全部景点 >>

鼓浪屿

厦门大学

环岛路

曾厝埯

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！

文章编号: 7aae88dc20a997e11b6c6ebea719b0a8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦州突然爆发大批人举牌！只为了这件事……) 2017-09-02 南宁圈  家居/生活 南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652145893&idx=7&sn=43ab7933d17926b260580f353bfa8428&chksm=bcd7c7d78ba04ec191932971a4ab56cb13b0f869d490aefb9cf1cea711691794ca7d6c44e7de&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

奇怪了，干嘛突然间举牌捏？想抗议？看完你就明白了！

广西风景真是靓哦~好山好水，夜生活丰富吃的又多窝~(???)游过广西的外地人都这么说。然而我们本地人还专门跑去外地人挤人，家门口的美景你们看完了嘛？？

钦州是南海之滨、北部湾经济圈中心、坭兴陶都、中国第七个保税港。

往山去，有八寨沟；往海去，有三娘湾；在市区，有英雄刘永福和冯子材的故居！多的是你不知道的地方！

这次，钦州人憋不住了！

他们用一种举牌的方式隔空喊话，告诉大家：

钦州，很美！

你知道吗？美如画的内海茅尾海，就在钦州，虾仔邀你来看海哟！

? 茅尾海“海阔，浪静，泾幽”，是世界摩托艇总决赛的举办地。

来钦州度假吧，这里的蚝又大又美味，虾仔喊你来品尝！

? 钦州是“中国大蚝之乡”，秋天，大蚝肉质肥美，想起就流口水！

来钦州，能看到珍稀中华白海豚，虾仔喊你来度假！

? 中华白海豚是国家一级保护动物，三娘湾是白海豚的故乡。

在钦州，你可以吃到正宗的海鸭蛋，虾仔喊你来品尝！！！

?正宗的海鸭蛋有延缓衰老、增强记忆力等功效。

来钦州有口福了，这里的海螺又肥又好吃，虾仔喊你来品尝！

?在夜晚，听说海螺和啤酒是绝配哦！

钦州一马路的糖水，历史悠久，不好吃不要钱，虾仔喊你来品尝！

?二马路自助式的糖水，是钦州人共同的记忆！

坭兴陶DIY，来钦州把特别的礼物送特别的人，虾仔喊你来体验！

?钦州的坭兴陶，是中国四大名陶之一。

这个周末，一起来钦州度假生态采摘吧，虾仔喊你来体验！

?纯天然的活血佳品，在城市可遇而不可求！

不来一碗当地口味的猪脚粉，等于没到过钦州，虾仔有好推荐哦。

?一马路的猪脚粉，是钦州特色美食的代表！

来钦州，在国际标准的自行车赛道上慢骑，虾仔喊你来体验！

?迎著海风骑车，或许也是你梦寐以求的？

钦州有个绝美的摄影营地，就在东盟生态园内，虾仔喊你来体验！

?2330亩的东盟生态园，是钦州的“后花园”呢！

来钦州，来一场说走就走的露营、野餐，虾仔喊你来嗨皮！

?在8500平米的草坪上露营，对城市人来说，是一件奢侈的事。

不用去三亚，来钦州就能体验“鸟巢”酒店，虾仔喊你来度假！

?藏在半山的“鸟巢”酒店，是一处私人订制级的度假秘境。

来钦州，顺便在听海墅参加一场美食派对，虾仔喊你来度假！

?名厨主理的美食派对，让度假又上了一个层次。

你没想过吧，在钦州也可以参加泳池趴哦，虾仔喊你来浪！

?度假别墅里的无边际泳池旁，美酒、美食一样不能少。

风景美，吃得多，又能浪

你是不是也想去钦州了？

从南宁去钦州

坐动车只用45分钟！

随意一个周五，就可以说走就走！

而且你的住宿，滨海·听海墅包了！

滨海·听海墅向你发出一份钦州游的邀请，壕气包下你的行程！周末去度假，不仅可以零距离感受大自然，吃遍钦州美食，还能享受少数人才能体验的订制级服务。

东盟生态园“两天一夜”的免费度假之旅！

免费入住半山“鸟巢”度假酒店

免费参与“鸟巢”泳池趴

免费驾球车游东盟生态园

免费在东盟生态园露营、野餐、烧烤

免费在东盟生态园体验高尔夫教程

......

DAY 1

到达钦州东盟生态园，入住半山鸟巢别墅度假酒店→钦州港三墩出海捕鱼→钦州港区天鹰海鲜城吃海鲜 → 返回东盟生态园自驾游览车观光/高尔夫课程体验/湖边垂钓/度假胜地拍照→ 公园野餐→ 参加露营/篝火晚会 → 自助海鲜烧烤 → 鸟巢泳池派对

DAY 2

东盟生态园跑步→自驾球车海岸线观光→摘捻子→办理退房→二马路吃猪脚粉→购买坭兴陶、海鸭蛋等特产→返程

第一天

/入住半山鸟巢别墅度假酒店，享园林秘境/

藏于半山郁林之中的半山“鸟巢”别墅度假酒店，尊享私人订制级的服务。

/千亩生态园里，与大自然亲密相拥/

2330亩的东盟生态园与国家海洋公园遥相呼应。

散布在生态园形态各异的湖，犹如一面面镜子镶嵌在绿野中。

自驾游览车观光

自驾游览车徜徉在2300亩的东盟生态园内，踏入没有纷扰喧闹的度假圣地。

在绿野上来一场高尔夫

放下都市的喧嚣，拿起球杆，在绿野上体会大自然的规律。

湖边垂钓

垂钓，一份陶醉在自然的心境。

鸟巢泳池派对尽情狂欢

享受一场湿身泳池派对，自助BBQ，美妙至极。

注：此项仅选房用户。

注：此项仅限选房客户

/果岭露营体验，离星空更近一点/

在帐篷里，在繁星下，和孩子一起融入大自然的怀抱。

/公园野餐，感受生活仪式感/

笔直的棕榈树和白色的罗马太阳伞，满足你“自然餐桌”的渴望。

/自助海鲜美食派对，体验味蕾沉醉的感觉/

露天海鲜烧烤的别墅，感受到生态园鸟鸣齐奏的现场演奏。

第二天

/吃尽钦州风味/

在迎面扑来大海的清爽妙感中，感受舌尖上的钦州。

去钦州港三墩出海捕鱼，自捕自烹 → 天鹰海鲜城享受海鲜 → 生态采摘 → 一马路舀糖水 → 八大场馆撩螺 → 鸿发市场烤生蚝 → 二马路的猪脚粉......无不是街口人们津津乐道的舌尖美味，第一口就爱上......唯有美食美景不可辜负！

/感受缤纷陶都风情/

不管是至今具有1300多年历史，极具珍藏价值的传统民间工艺坭兴陶，还是靓正的美海鲜美味，营养丰富的新兴路海鸭蛋，统统都可带回家。

也就是说

你不用做旅行计划

不用找酒店

不用自己在路上找钦州特产

有人一路带到底！

太想去了，如何参与？

本次钦州游为成功选房的

滨海听海墅客户福利

Step1预约看房、度假游玩 —— 拨打电话进行报名；

Step2听海墅服务人员将为您安排度假档期及解答相关问题；

Step3开始休闲度假体验之旅。

咨询更多看房信息、度假动态

敬请拨打咨询热话

0777-2996666

客服号码

胡女士：13737766998

花先生：13788499306

曾女士：18777775452

卜女士：15177962502

彭女士：18277752525

戳文章底部【阅读原文】直接报名钦州游！

滨海听海墅

SLOGAN:让度假成为生活

滨海·听海墅依山面海，独门独院，中式精装庭院，是广西难得精巧的别墅，由著名设计建筑公司AECOM倾力打造，它的设计传承了中国庭院文化的精髓，86-154平米的别墅拥有考究的院门和威严的院墙，入户玄关一丝不苟，前庭、大院、侧院和后院各得其所，空中庭院更是将传统设计进行了升华，满足更多功能需求。

钦州，一座后发的海湾城市正在崛起

钦州，南海之滨，北部湾经济区的中心位置，坐拥内海——茅尾海绵延的120公里海岸线，一座充满度假气息的悠然海湾城市屹立于北部湾畔、世界之林。

占珍稀领地，享奢华海边时光

辣椒槌，万亩康养特色小镇，占17公里珍稀海岸线，独特的自然资源禀赋，布局旅游度假、文化娱乐、生态休闲、体育运动、高端居住“五大板块”，泛北部湾的度假天堂。

人的一生，该拥有一套别墅

听海墅，一线海景，广西难得精巧的别墅，悦榕庄酒店设计团队精心设计，独门独院，建筑面积93平米，占地面积141平米，庭院面积115.33平米，赠送面积123%，使用面积可达207㎡。

100万，全成品交付，拎包入住

精心丈量每一寸空间，每一处细节，全屋硬装、软装、家具、电器，细致到了窗帘和床品，总价100万元/套。

项目地址：钦州市东盟生态园内

品鉴热线：0777-2996666

点击【阅读原文】报名钦州游

文章编号: ff4076b7e6de654013109ccae5b2ad5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (读书会预告|每一个无法起舞的生命背后都是大自然的一次警告) 2017-09-02 画趣创想艺术坊  其他 画趣创想艺术坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwNzA0OQ==&mid=2656494350&idx=1&sn=f903ce7ae7460fc9fcd1c6755e63cf39&chksm=bd7833288a0fba3e85f0cc3cfba84a13d0875d52c9a227c1afbe66be0b54aa6df306fe9eb40b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：《南方都市报》

海豚被称为“天才的表演家”，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环，玩篮球，与人“握手”和“唱歌”等等，所以它总是能够成为水族馆里的“大明星”，深受小朋友大朋友们的喜爱。

海豚的另外一个身份是“国家二级保护动物”，中华白海豚更是被列入“国家一级保护动物”，然而这对于海豚来说并不是一个好的消息。由于人类的过度捕捞和杀戮，海豚的种群在不断缩小，就算被列入了保护对象，人类对于海豚的残害和杀戮也仍在进行。

不知道大家是否还印象深刻，今年3月30日有一条微博曾引发热议：有网友爆料在珠海南水附近发现有人当街宰杀海豚，后经调查发现，被宰杀的是国家一级保护动物中华白海豚！

这一事件经过网络的传播，立即引起众人的关注。但不论是对村民公然宰杀白海豚的愚昧行为进行批判，还是为白海豚宝宝生命的逝去而惋惜，这都反映了一个严峻问题：大家对中华白海豚的保护意识十分微弱！

我们对海豚的认知，可能还沉浸在海洋馆里欢乐的海豚表演？或是饭桌上美味的海豚佳肴？因为我们不关注中华白海豚的生存现状，所以我们不了解中华白海豚的稀缺与珍贵，而我们更没有想要保护它们的意识。正是因为我们的无知，于是酿造了今日的种种错误。

卢 亭 妈 祖

但其实，中华白海豚与我们人类的关系悠久而密切。清代曾有屈大均在其著作《广东新语》有详细描述：“有卢亭者，……其长如人，毛发焦黄而短，尾巴寸许，见人则惊怖入水……”甚至在福建、台湾一带，渔民信奉其为“妈祖鱼”，因为中华白海豚常在农历三月（妈祖的生日）前后出现，所以认为它是专门来为妈祖祝寿的。

在我国，中华白海豚主要分布在东南沿海一带，如广西北海、珠江口、湛江、厦门、台湾海峡西岸等地。由于中华白海豚喜欢生活在水深5米到20米左右的海域，恰好与人类活动频繁的区域相重合。因此，中华白海豚面临的威胁也主要来自人类：

所以，生活在野外的中华白海豚身上的伤口更多则是被人类工具所伤害：渔网的缆绳会造成各种勒痕、划痕，船只的钩子可能会划伤身体……

而关于中华白海豚搁浅案例也不少：

2013年5月16日，渔民在台山市海宴镇望头村海边发现一头受伤搁浅的海豚，是国家二级保护动物瓶鼻海豚。相关领导和专家立刻查看现场并进行救助治疗。很不幸，这头瓶鼻海豚最终因为伤势过重死亡。

中华白海豚还被人们喻为“海上大熊猫”，其珍稀性可见一斑。由此，保护中华白海豚，迫在眉睫。

为此，荒岛图书馆&东西博物联合举办

保护白海豚阅读分享会

将在本周日进行

我们期待能以微薄之力

带大家走进白海豚的缤纷世界

认识它、珍爱它、保护它

今天的我们了解认识更多关于中华白海豚的知识，不消说大家能有多么大的力量去完全保护它，只期盼大家能有保护中华白海豚，保护环境的意识存在，能从心底里强烈抵制一切造成伤害与破坏的行为。没有买卖，就没有伤害。保护中华白海豚，行动在我们。

分享嘉宾

|冯抗抗|

从事鲸豚动物保育工作12年。曾在中科院水生生物研究所白鱀豚馆工作，负责人工环境下长江江豚的医疗行为训练；现就职于广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，负责公众教育和海豚救护等工作。

热爱摄影，通过镜头向公众展示了鲸豚动物不为人知的一面，同时希望通过自己的照片让更多人来关注中华白海豚，唤起大家的保护意识。

对于中华白海豚，对于野生动物，对于地球的保护从不在乎年龄的限制，我们更期待此次阅读分享会的参与不止于您，还有您的家人、亲朋好友。带动身边更多的人，保护中华白海豚，行动在你我！

上下滑动可看更多上一期野生动物保护读书会现场图片哦

读书会资讯

主题

保护白海豚阅读分享会

时间

9月2号 14:30-16:00

地点

广州市海珠区大江直街邦华一创社128号 “东西博物”

人数

20人以内，先到先得哇~

报名方式

长戳以下二维码来报名吧~

主办方

广州阅读联盟

「画趣」发现生活之美，

愿与您分享一切美好的事物！

荔湾教学中心

●荔湾区逢源路豆付亩9号之三8铺（宝盛园旁）

越秀教学中心

●水荫路四横路34号广东歌舞剧院

●华侨新村友爱路五巷9号101室

●下塘新村36号205宝贝加油站

海珠教学中心

●海珠区大江直街1号 邦华一创社128号

联系方式：

13642723439 (Tina)

18998370128 (Ivy)

微 信

13642723439 (Tina)

245732694（Ivy）

文章编号: e7084165ad65be3b11dd3fc7cc3e65d8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福建省地级市——泉州市) 2017-09-01 今日电视报  其他 今日电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ0NTYxMg==&mid=2650316283&idx=7&sn=bcebe4857e5bda7cdc45dd3c05e11585&chksm=8842b4b8bf353daeae42cfa97c072176f6758ecb757b88db32ff857b18eb373805164a2bbf9c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

泉州，简称“鲤”，别名“鲤城”、“刺桐城”、“温陵”，地处福建省东南部，北承福州，南接厦门，东望台湾宝岛，辖4个区，3个县级市，5个县和泉州经济技术开发区、泉州台商投资区，是福建省三大中心城市之一，拥有全国第三个国家级金融综合改革试验区——泉州金融服务实体经济综合改革试验区。

泉州是全国18个改革开放典型地区之一，被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。

泉州历史悠久，周秦时代就已开发，公元260年（三国时期）始置东安县治，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被马可波罗誉为“光明之城”，是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”，联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。

2016年，泉州入选央视春节联欢晚会四大分会场之一。

基本信息

中文名称

泉州

面积

11015平方公里

外文名称

Quanzhou / Zaitun

人口

851万人（2015年末常住人口）

别名

鲤城、刺桐城、温陵

方言

闽南语

行政区类别

地级市

气候条件

亚热带季风气候

所属地区

中国华东

著名景点

开元寺、府文庙、清净寺、天后宫、清源山、草庵、崇武古城等

下辖地区

4区，5县，3县级市

机场

泉州晋江国际机场(QJA)

政府驻地

福建省泉州市丰泽区景观东路

火车站

泉州站、泉州东站、晋江站

电话区号

0595

车牌代码

闽C

邮政区码

362000

地理位置

中国东南沿海、台湾海峡西岸

大学

华侨大学、泉州师范学院等

地区生产总值

6137.74亿元人民币（2015年）

人均生产总值

72422元人民币（2015年）

市委书记

郑新聪

市长

康涛

市树

刺桐树

市花

刺桐花

市 歌

蓝蓝泉州湾

城市精神

爱拼才会赢历史沿革

泉州泉州是闽南文化源头，周秦开始经济开发，于260年（三国时期）始置东安县治，至今有1750多年的历史。[1]

先秦

夏、商两代，泉州地属扬州。

西周时，为七闽地。

春秋末期至战国初期，属闽越地。

秦汉

秦始皇二十六年（前221年），立闽中郡，泉地归之，闽越族酋长无诸所领。

汉高祖五年（前202年），无诸因助汉灭秦、楚之功，被封闽越王，领闽中故地，泉地属闽越国。

始元二年（前85年），因遁逃山谷未迁的闽越民繁衍，设冶县，在今福州，隶属会稽郡。泉地属之。

三国

吴永安三年（260年），会稽南部都尉改为建安郡，析建安郡侯官县地置东安县，县治在今南安丰州，为本地设县置治之始。 辖今泉州（今德化县属侯官县）、莆田、厦门及漳州部分地区。

两晋

西晋·太康三年（282年），析建安郡置晋安郡。改东安县为晋安县，管辖莆田、泉州、厦门、漳州四市地，县治在今丰州镇。

西晋·永嘉五年（311年），中原战乱，衣冠士族南渡入闽，沿古南安江两岸聚居，改南安江为晋江。

南北朝

梁·天监间（502年～519年），析晋安郡置南安郡，下领三县：晋安、龙溪、兰水；郡治设于晋安（今南安丰州）。泉地属南安郡晋安县。

陈·永定元年（557年），在晋安郡置闽州（今福州），辖晋安、建安、南安三郡。天嘉六年（565年），闽州罢，仍隶东扬州。

陈·光大二年（568年），于晋安郡置丰州（今福州），南安郡属之。分南安地另置莆田县，属丰州之南安郡（今泉州）所辖。

隋

开皇九年（589年）， 改州、郡、县三级制为州、县两级制， 改丰州为泉州（今福州），南安郡撤销，晋安县改为南安县，归其管辖。福建历史上首次出现“泉州”之名。

大业二年（606年），复改泉州为闽州，南安县改属闽州。

大业三年（607年），废除州治，改闽州为建安郡，今泉州（德化县废归属闽县外）属南安县。

唐

太宗继位后，对州、县大加并省，并依据山河形势、地理区域分全国为十道。福建属岭南道，下辖丰州（治所在今泉州）、泉州（治所在今福州）、建州（治所在今建瓯）。

武德五年（622年），于南安故郡地置丰州，州治在今南安丰州；分南安地复置莆田县，属丰州。 丰州下领南安、莆田、龙溪三县。

贞观元年（627年），丰州撤消，南安、莆田、龙溪三县并入泉州（治所在今福州）。

嗣圣元年（684年），析泉州（治所在今福州）之南安、莆田、龙溪三县置武荣州，州治在今南安丰州。不久，武荣州废，三县仍属泉州。699年，划莆田县西部设清源县（今仙游县）。

久视元年（700年），又于今泉州鲤城置武荣州，辖南安、莆田、龙溪、清源四县。 衙前辟南大街为市，并开始在治地建城，是为唐城。

景云二年（711年），武荣州改称泉州，隶属闽州都督府。泉州建制自此开始。 莆田、清源二县属泉州所辖。

开元六年（718年），泉州刺史冯仁智以州治无县，请析南安县东南地置晋江县。至此，泉州辖南安、莆田、龙溪、清源、晋江五县。

天宝元年（742年），唐廷下诏改州为郡，泉州易名清源郡，属岭南道，领南安、莆田、仙游（因郡、县同名，清源县改名为仙游县）、晋江四县，清源郡有23806户，160295人，为中州。

乾元元年（758年），清源郡复为泉州。

贞元十九年（803年）、长庆二年（822年）、咸通五年（864年），先后析南安县地立大同场（今同安县）、小溪场（今安溪县）。

贞元间（785年～804年），析永泰县之归义乡置归德场（今德化）。

元和年间（806年～820年），泉州有35571户，238400人，由中州升为上州。

大中十一年（857年），设嘉禾里（今厦门）属泉州。

五代

后晋天福四年（939年），升大同场为同安县，至此，泉州计领六县。

开运二年（945年）正月，大殷改国号闽，泉州隶之；九月，泉州归属南唐。南唐封留从效为晋江王。

后汉乾佑二年（949年），南唐升泉州为清源军（下辖今泉州、莆田），兼领南州（即漳州）。同年德化划归清源军，增领原属尤溪的常平、进城二乡。

后周显德二年（955年），升小溪场为清溪县（今安溪）。

北宋

北宋时，福建称福建路，行政区划为福、建、泉、漳、汀、南剑六州和邵武、兴化二军。南渡后升建州为建宁府。福建因此包括一府五州二军，共计八个同级行政机构，故号称为“八闽”，共辖42县。

太平兴国三年（978年），宋复灭吴越，至此，泉、漳二州正式顺归宋王朝，福建全境才真正纳入宋朝版图。

太平兴国六年（981年），析晋江县东北部16里置惠安县。至此，泉州领七县：南安、晋江、同安、德化、永春、清溪、惠安。 割所属莆田县、仙游县别为兴化军。（清·乾隆《泉州府志·卷3》）。

太平兴国八年（983年）：闽地从两浙西南路分出，独设福建路。

雍熙二年（985年）：泉州改隶福建路。

宣和三年（1121年），清溪县改称安溪县。至此，泉州辖晋江、南安、同安、惠安、安溪、永春、德化7县。 宋代澎湖已正式划归泉州，隶属晋江县管辖。

南宋

建炎元年（1127年）七月，福建（泉州）提举市舶司并归转运使。

建炎二年（1128年）五月，复置福建（泉州）提举市舶司。

建炎三年（1129年）十二月，南外宗正司由镇江迁置泉州。

绍兴二年（1132年），福建提举茶盐官兼领福建市舶司。十月，移司泉州。

乾道七年（1171年），泉州知州汪大猷在澎湖建造房屋200间，派水军长期驻守，并编管台湾户籍。

乾道八年（1172年），毗舍耶人再犯晋江沿海，始置水澳寨（官称永宁寨），驻扎水军60名，以为防御。嘉定年间，真德秀知泉州整修，增驻水军50名，并于永宁石湖新造军房50所，额定兵员325人。

淳熙十三年（1186年），泉州城南置宝林寨，城东置法石寨，分兵守卫。

嘉定十一年（1218年），在晋江县围头澳置宝盖寨，由宝林移120名士兵来此守卫，节制建平、清石诸屯，加强海防。

淳佑间（1241年~1252年），泉州户口增至255758户、1，329940人，为历史上第一次人口高峰，由上州升为望州。

元朝

至元十四年（1277年），元廷在泉州设立行宣慰司，兼领行征南元帅府事。

至元十四年（1277年） ，元廷在泉州设置市舶提举司。

至元十五年（1278年），福建全境入元版图。升泉州为泉州路总管府，领南安、晋江、同安、安溪、德化、永春、惠安七县，泉州属福建行省，省治设福州。

至元二十一年（1284年）二月，再设泉州行省。至元二十一年九月，泉州行省并入江淮行省。至元二十九年复设福建行省。

至元二十七年前后，开始在澎湖设立巡检司，管辖澎湖、台湾等岛屿，隶属泉州路同安县。当时澎湖列岛有居民1600余人，贸易至者岁常数十艘，有“泉州外府”之称。

大德元年（1297年），为图琉求（今台湾），改福建行省为福建平海行中书省，遂徙治泉州，辖诸州。大德三年二月罢，置福建宣慰司都元帅府，移治福州。

延佑七年（1320年），泉州设都转运盐分司，直属户部，专掌场灶榷办盐货及批验盐商引目等事。

至正十六年（1356年），撤福建路，成立福建省，此为福建设省的开始。

明

洪武元年（1368年），泉州置卫指挥使司，领左、右、中、前、后五千户所，隶福建都指挥使司。这是明朝在泉州设置的第一批海防军卫所。

洪武二年（1369年）， 福建全省八路先后改为福州、建宁、延平、邵武、兴化、泉州、漳州、汀州八府。改泉州路为泉州府，隶福建行中书省；泉州府仍领晋江、南安、同安、惠安、安溪、永春、德化七县。

洪武三年（1370年） ，明廷在泉州设立福建市舶司，管理对琉球（今台湾）的贸易。

洪武七年（1374年） 正月，罢福建（泉州）市舶司，严海禁以防倭寇。泉州官方海外通商贸易基本停止。

洪武九年（1376年），废除行中书省机构，各省分别设立承宣布政使司、提刑按察司和都指挥使司等“三司”，以掌行政、司法、军政大权，并直属中央。布政使司下领府、州、县。改福建行中书省为福建承宣布政使司，泉州府隶之。

洪武十七年（1384年）， 明廷实行防倭封海，废澎湖巡检司。

洪武二十年（1387年）， 明廷命江夏侯周德兴到福建沿海福、兴、漳、泉四府经略海防。改永宁寨为永宁卫，于浯洲置金门守御千户所，另筑峰上、田浦、官澳、陈坑、烈屿、祥芝等处巡检司，屯兵驻守，以备倭寇。祥芝巡检司并造司城，周一百五十丈，高二丈，寓铺六，有南北二门。始筑厦门城。至洪武三十一年，在泉州沿海先后增设：永宁卫，福全、崇武、中左、金门、高浦5个守御千户所，巡检司45个，筑卫所司城16座，以加强海防。

清

清承明制，泉州府为闽八府之一。雍正十二年（1734年），永春升为直隶州，德化归其所辖。泉州府辖晋江、惠安、南安、安溪、同安五县。清设兴泉永道，辖泉州府、兴化府之莆田县、仙游县、永春直隶州和厦门。

民国

民国元年（1912年），废州府，复县设道。泉州初归厦门道，后属南路道。

民国三年（1914年），废除清制，置兴泉永道（治所泉州），原清朝兴泉永道之泉州府、永春直隶州、兴化府所辖各县隶之。思明府改名厦门道，厦门成立思明县，金门隶属思明县，派分治员驻金门。

民国十六年（1927年），废道，设行政督察专员公署，泉州划为第四行政督察专员公署，辖晋江、南安、安溪、莆田、仙游、惠安、金门八县。

民国二十二年（1933年），闽变后成立兴泉省，辖莆田泉州，设省政府于泉州，不久即废，后改为第五行政督察专员公署，但辖县不变，直至解放。

中华人民共和国

泉州于1949年9月解放（金门除外），并于9月9日设福建省第五行政督察区，辖晋江、惠安、莆田、仙游、同安、安溪、金门（待统一）。同年12月，德化县归之。

1950年3月，改称泉州行政督察专员公署，德化划归永安专区；9月改为晋江区行政督察专员公署，政区依旧，10月德化复归。

1951年1月，划晋江县城关和近郊设泉州市。

1955年3月，改为晋江专区专员公署。

1956年5月，划福清、平潭、永泰和大田到晋江专区。

1958年，析同安县划归厦门市。

1959年8月，析福清、平潭、永泰归福州。

1963年4月，析大田归三明。

1968年9月，撤销晋江专区专员公署，成立晋江专区革命委员会。

1970年6月，析莆田、仙游归莆田专区，同时划同安县归晋江专区。

1971年6月，改称晋江地区革命委员会。

1973年6月，析同安县归厦门市。

1983年4月，撤销莆田地区，将莆田、仙游2县划回晋江地区，9月划莆田、仙游从晋江地区出成立莆田市。

1985年5月，撤销晋江地区，原泉州市升 地级市，实行市辖县体制

地理环境

折叠地理位置

泉州位于福建省东南沿海，南临台湾海峡，北纬24°22′~25°56′、东经117°34′~119°05′。地处闽东山地中段和闽东南沿海丘陵平原中段。[2]

折叠地形地貌

泉州境内山峦起伏，丘陵、河谷、盆地错落其间，地势西北高东南低，西部为戴云山主体部分，山地1000多万亩，耕地217万亩，山地、丘陵占土地总面积的五分之四，俗称“八山一水一分田”。[2]

折叠气候

泉州地处低纬度，东临海洋，属亚热带海洋性季风气候，气候条件优越，气候资源丰富，为人民生活和经济发展提供了良好的环境。[2]

折叠水文

泉州境内溪流多达34条，总长1620公里，地表水总量87.6亿立方米，可利用水量14.56亿立方米，水电蕴蓄量达43万千瓦。晋江为泉州市第一大河，发源于戴云山东南麓，流经永春、安溪、南安、鲤城、晋江注入泉州湾，水系河流全长404.8公里，流域面积5629平方公里。此外，泉州地下水资源有10亿立方米，可利用的地下水0.76亿立方米。[3]

折叠编辑本段自然资源

折叠矿产

泉州土壤类型多样，分布最广的土壤为红壤，次为水稻土及 砖红壤性红壤。耕地多属一、二级，土壤较肥沃。泉州现已探明或基本探明有一定地质储量的矿产地130多处，其中大型矿产地8处，主要矿产资源30多种，有高岭土、花岗岩、辉绿岩、石英砂、石灰石、煤、铁、锰等。[4]

折叠海洋

泉州海域面积11360平方公里，海岸线蜿蜒曲折，长达541公里，大小岛屿208个，有泉州湾、湄洲湾、深沪湾、围头湾四个港湾，深水良港多，可建万吨以上的深水泊位123个，斗尾港是世界不多、中国罕见的天然良港。泉州是福建省主要产鱼区，主要水产生物有500多种，其中主要经济鱼类近百种，贝、藻类200多种。

折叠森林

泉州森林面积70.3万公顷，森林覆盖率为58.7%，活立木总蓄积量1960万立方米，森林蓄积量为1902万立方米；泉州拥有自然保护区5个，其中国家级自然保护区2个，自然保护区面积2.81万公顷，占国土面积的2.55%；泉州拥有森林公园34个，其中，国家级1个，省级16个；森林公园总面积3.98万公顷，占国土面积的3.61%。

折叠生物

泉州两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类野生动物资源有30目85科385种，分别为两栖类2目7科32种；爬行类3目13科61种；鸟类19目51科260种；兽类6目14科32种。有国家Ⅰ级重点保护野生动物鼋、蟒蛇、黑鹳、黄腹角雉、云豹、华南虎、金斑喙凤蝶、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚等11种；有国家Ⅱ级重点保护野生动物虎纹蛙、黄嘴白鹭、鸳鸯、鸢、鹰雕、蛇雕、花田鸡、穿山甲、豺、黑熊、苏门羚等57种；

泉州森林植物种类达174科，599属，1127种（或变种），主要包括亚热带雨林，常绿阔叶林，次生植被等。亚热带雨林有上层优质树种如红栲、米楮、黄杞、阿丁枫、红豆树等树种；常绿阔叶林有栲树、丁枫、黄杞、樟树、楠木等。次生植被以马尾松、木荷、枫香等树种为主；山顶常绿矮林为主，上层优质树种以台海松为主；海岸植被以秋茄、白骨址为主。[5]

折叠编辑本段人口民族

折叠人口

泉州根据《泉州市2010年第六次全国人口普查主要数据公报》数据，全市常住人口为8128530人（不含金门县）。其中：居住在城镇的人口为4749845人，占58.43%；居住在乡村的人口为3378685人，占41.57%，汉族占人口总数的98.2%，少数民族占1.8%。通用语言为普通话与闽南话。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地之一，分布在世界129个国家和地区的泉州籍华侨华人750万人，占福建省华侨总数60%；旅居香港同胞70多万人，旅居澳门同胞6万多人；台湾汉族同胞中44.8%约900万人祖籍泉州。

折叠民族

泉州是一个多民族聚居的地区，除汉族外，还有48个少数民族，这48个少数民族是回、蒙、藏、维吾尔、苗、彝、壮、布依、朝鲜、满、侗、瑶、白、土家、哈尼、哈萨克、傣、黎、僳僳、佤、畲、高山、水、拉祜、东乡、纳西、景颇、土、达斡尔、仫佬、羌、布朗、毛南、仡佬、锡伯、普米、怒、塔吉克、乌孜别克、俄罗斯、鄂温克、德昂、保安、京、独龙、鄂伦春、门巴、珞巴族。汉族占总人口的97.8%，少数民族占2.2%，主要以回族、畲族、苗族、蒙古族居多。回族主要分布在晋江陈埭、惠安白崎和鲤城近郊等地；畲族主要分布在德化、安溪和惠安等地；蒙古族主要居住在泉港涂岭等地。[6]

折叠编辑本段经济概况

折叠综述

2012年泉州泉州生产总值达4726.5亿元，贡献了近福建省四分之 一的份额。泉州地区生产总值摘下全省十四连冠。泉州生产总值增长12.3%；公共财政预算收入293.46亿元，增长21.2%；城镇居民人均可支配收入32283元、农民人均纯收入11915元，分别增长12.5%和12.6%。

折叠第一产业

2011年，泉州肉蛋奶、水产品、蔬菜和水果产量分别达28.42万吨、101.53万吨、121.33万吨和44.27万吨，新增国家农业产业化龙头企业2家、国家级农业标准化示范区1个，惠安台湾农民创业园升格为国家级。

折叠第二产业

2011年，泉州规模以上工业产值占工业总产值比重达90.5%，比上年提高1.9个百分点；产值超亿元企业1470家，比上年增加374家。完成工业投资720亿元，增长27.3%。福橡合成橡胶、泉州船厂修船、百宏化纤等项目投产，中化炼油、玖龙纸业、海峡轨道客车等项目加快推进。

折叠第三产业

2011年，泉州新增3A级（含以上）物流企业9家。港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别完成9300万吨和150万标箱，机场旅客吞吐量突破200万人次；旅游总收入288.4亿元。

折叠编辑本段社会事业

折叠文化事业

泉州是闽南文化的发祥地，是闽南文化生态保护实验区，成功举办“世界闽南文化节”。2013年由文化部主办的中国首届“东亚文化之都”评选活动，泉州以88.92分的最高分当选为中国首个“东亚文化之都”。

折叠医疗卫生

中国人民解放军第180医院：全军首批甲级卫生单位、三级甲等医院；

福建医科大学附属第二医院：三级甲等综合性医院及博士、硕士研究生学位授权点单位；

福建省泉州市第一医院（福建医科大学附属泉州第一医院）：三级甲等医院；

折叠城市建设

2011年，泉州东海、城东双阳、江南池店、北峰丰州等片区建设全面铺开，317个项目完成投资358.03亿元，环湾区域建成区面积161.5平方公里。坪山路高架桥等建成投入使用，东海隧道、后渚至城东通道将在春节前实现主线通车，刺桐路景观改造提升工程、市区6条主干道沥青化等顺利完成，十个城市更新项目完成投资30亿元，城市环境整治完成投资19亿元，十条小街巷完成改造6公里。城东学园、福建医科大学附属第二医院东海分院等项目推进。

折叠教育事业

2011年，泉州新建、改扩建公办幼儿园31所，新增义务教育标准化学校282所，新建实训基地12个，创建65所绿色校园。

中等教育

泉州第一中学泉州有中等学校：泉州石狮服装技术学校、福建商贸学校、福建经贸学校、福建高级技工学校泉州校区、泉州财贸干校、泉州市农业学校、泉州艺术学校、福建工贸学校、泉州市石鹏山工贸学校 、泉州市双十印刷商务 学校、泉州艺术科技学校、泉州市博艺学校、泉州轻工业技术学校、泉州市电子科技学校、泉州服装学校、泉州市对外经贸学校、泉州梅山工程学校、泉州市电子学校、泉州市高级技工学校、泉州行政学院、泉州旅游学校、泉州交通学校、泉州精英学校、晋江金井学校、晋江华侨学校、晋江安海职业学校、泉州南安市侨乡综合高级中学、泉州南安市工业学校、泉州永春职业学校、泉州服装鞋业设计技术学校、泉州永信科技学校、泉州敬德职业技术学校、泉州市凌霄高级职业学校、泉港工业技术学校、泉港职业技术学校、泉港南浦职业学校、泉州德化职业学校、泉州南安红星职业学校、泉州安溪职业学校、泉州安溪虎丘学校等。

高等教育

院校名称办学层次创办时间备注

华侨大学

本科

1960

国际化色彩浓厚的大学，国务院侨办直属大学，是中国侨生的两所最高学府之一，CUBA传统强校。

仰恩大学

本科

1987

全国第1所具有颁发本科学历证书与授予学士学位资格的民办大学。

泉州师范学院

本科

1958

全国新建本科高校首批通过教育部优秀评估的三所学校之一。

闽南理工学院

本科

1998

以光电技术为优势、具有独立颁发高等学历文凭资格的全日制民办本科高等学校。

福建农林大学安溪茶学院

本科

2012

福建农林大学与泉州安溪县政府合作，福建农林大学综合性二级学院，中国第一所公办全日制本科茶业院校。

福建师范大学闽南科技学院

本科

2001

福建最早的独立学院之一，福建师大与福建东方实业公司联合办学，隶属福建师范大学。

黎明职业大学

专科

1984

前身为创办于1929年的黎明高中。

福建电力职业技术学院

专科

1984

由福建省电力有限公司举办，福建省教育厅和福建省电力有限公司共同管理。

泉州工艺美术职业学院

专科

2001

原名德化陶瓷职业技术学院。

泉州医学高等专科学校

专科

2004

前身为1934年由英国教会驻泉代表创办的惠世高级护校。

泉州幼儿师范高等专科学校

专科

2005

前身是泉州培英女校，创办于1890年，1938年抗战时停办，1947年复校，1965年撤销，在1981年复校。

泉州经贸职业技术学院

专科

2001

由1964年创办的泉州商校和1979年创办的泉州供校合并。

泉州海洋职业学院

专科

2008

原泉州泰山航海职业学院。

泉州信息职业学院

专科

2007福建示范性高职院校，已列入《福建省高等学校设置“十二五”规划》中设置本科学校规划，正全面推进升格本科工作。

泉州理工职业学院

专科

1987

正在申办成为本科院校。

泉州轻工职业学院

专科

2006由安踏、恒安、金龙、浔兴、艾派五大实力集团出资创办

泉州华光学院

专科

2002中国第一所摄影艺术高校

泉州纺织服装职业学院

专科

2005

福建唯一具有颁发国家高等教育大专文凭的纺织服装专业院校。

泉州工程职业技术学院专科2013引进台湾高等职业教育模式，大华科技大学将选派教师任教。

展开

折叠社会保障

2011年，泉州新增城镇就业15.5万人，下岗失业人员实现再就业2305人，职工劳动合同签订率93%。城镇职工基本养老、医疗、失业、工伤和生育保险参保人数分别新增11.6万、10.8万、3.5万、7万和6万人，在全省率先实现城乡居民养老保险制度全覆盖，参保人数325万人，全市困难群众13.7万人享受最低生活保障。

折叠交通状况

泉州海运、空运、公路、铁路一应俱全，泉州港为海西三大港口群之一，已迈入亿吨大港行列，晋江空港为国际航空港，铁路有福厦快速铁路与正在规划的长泉快速铁路，并拟建设厦漳泉城际铁路与泉州城市轨道交通，高速公路有福厦高速、泉南高速、莆永高速、厦沙高速、福诏高速及泉州环城高速等。

航空介绍

泉州晋江国际机场：泉州晋江国际机场地处福建东南沿海，与台湾隔海相望，位于泉州市晋江下游南岸，北距泉州中心市区12公里，与周围的火车站、汽车站、港口相衔接。

陆地交通

324国道、泉州内环路、泉州二环路、泉州环城高速公路

泉南高速公路：指泉州至南宁高速公路，中国国家高速公路网编号为G72，途经福建、江西、湖南、广西，全程1635公里。（泉三高速公路，泉州到三明 ，西接至江西的高速公路）

福泉高速公路：是国家高速公路主干道沈海线的组成部分，是福建省早期修建的一条高速公路。福泉高速公路扩建工程项目路线全长142.37公里，由原来4车道扩建为8车道。

泉厦高速公路：是福建省的第一条高速公路，是国家高速公路主干道沈海线的组成部分，公路全长81.898公里，设计概算为27.86亿元，扩建后，泉厦、福泉高速由原来的4车道拓宽到8车道。

厦沙高速公路：是省域高速公路，由厦门到沙县，途经安溪、永春、德化。

莆永高速公路：是省域高速公路，由永定到莆田，直通广东梅州，途经泉州、永春、安溪。

福诏高速公路：即沈海复线，由福鼎到诏安，直通浙江、广东，途经洛江、南安、安溪。

泉州环城高速公路：为大泉州核心区的外环环线，途经南安、丰泽、洛江、惠安、石狮、晋江、鲤城，并与斗尾、围头2条疏港高速、厦漳泉城市高速相连，福泉、泉厦、泉南、晋石高速贯穿环线中心区域，形成近十字骨架，沟通内外交通。

福厦高速铁路客运专线、漳泉肖铁路、福厦铁路湄州湾南岸支线（在建）、长泉快速铁路（规划）。

主要站点：泉州站、泉州东站、晋江站、泉州北站（正在建设）、泉州西站（规划）。

轨道交通：泉州城市轨道交通（规划）、厦漳泉城际轨道交通（规划）

水路交通

泉州泉州自唐代开埠，即为中国南方四大对外通商口岸之一。宋元时期，泉州港跃居为四大港之首，以“刺桐港”之名驰誉世界，成为与埃及亚历山大港相媲美的“东方第一大港”。

泉州港现辖4港区16个作业区，即：泉州湾中心港区的后渚、秀涂、崇武、蚶江、石湖、内港作业区；深沪湾港区的梅林、深沪作业区；围头湾港区的围头、石井、东石、安海、水头作业区；湄洲湾南岸港区的沙格、鲤鱼尾、斗尾作业区。2012年吞吐量已超过亿吨，实现亿吨大港目标，为海西经济区内三大港口群之一。现已建成投产码头32座、泊位54个，其中万吨级以上泊位10个，年设计吞吐能力1921万吨，包括集装箱16万TEU，初步形成以泉州湾为中心港区、大中小码头泊位优势互补、配套设施比较完善、功能比较齐全的港口体系。泉州港现拥有仓库总库容量为38725平方米；油库25座，总容量为811350立方米；堆场338000平方米。泉州港与台湾隔海相望，距高雄港165海里，距基隆港152海里，距台中港105海里，距澎湖马公港仅90海里。

折叠编辑本段历史文化

折叠综述

泉州是国务院首批公布的24个历史文化名城之一，是古代“东方第一 大港”、“海上丝绸之路”的起点，全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。拥有国家级文物保护单位20处，省级40处。西晋年间~~~安史之乱（280年左右）中原发生五胡乱华，河洛人衣冠南渡，定居于晋江、洛阳江两岸，泉州自此兴起。迄今泉州部分家族的姓氏对应一个或多个郡望堂号，代表了泉州人的古代中原来历。唐、宋、元朝，泉州逐步发展成为世界大港，当地人们普遍信仰宗教，各种宗教的雕像、寺院、教堂林立。古代泉州河洛人民信仰道教，至唐朝时期佛教则更为鼎盛。宋、元时期的泉州，对外贸易发达，因此也有阿拉伯和波斯商人信仰的天主教、景教、伊斯兰教、摩尼教等，故有“世界宗教博物馆”之称。泉州迄今保留著大量的历史文明，主要的代表有汉族原生态曲艺“南音”、梨园戏、高甲戏、提线木偶、布袋戏等。

折叠城市标志

市徽：三朵扬起的浪花，则取形于泉州刺桐花瓣，意指泉州市花刺桐花，暗喻海上丝绸之路泉州刺桐港，象征泉州作为海上丝绸之路的起点和历史。浪花也可视为祥云，通过它表达东亚文化之都的彼此欣赏和祝福。标志上半部分的“船头”图形结合闽南泉州最有代表性的民居建筑构件“燕尾脊”元素，体现著一种鲜明的地域性文化。

标志的配色也有著浓郁的闽南风情，配色上采用惠安女传统特色服饰的配色方式。整个色彩体系可分别对应著红砖文化、海洋文化，体现著一种活力和热情。

市歌：穀建芬谱曲，陈日升作词的《蓝蓝泉州湾》。

市花：五代时，节度使留从效为了扩建泉州城廓，曾环城遍植刺桐。后来，刺桐高大、繁茂、花红似火，成为泉州一大特征。因此，刺桐花被定为泉州市花。寓意；红红火火，吉祥富贵。

市树：刺桐树

折叠城雕

“飞天迎宾”，高25.8米，底部直径30米，绿地环绕著圆形水池，在市中心温陵南路与泉秀街交叉口。

折叠民俗

泉州素有“海滨邹鲁”、“光明之城”的美誉。泉州，周 为七闽地，历年来出土的西周礼乐器和原始壁画，反映了二、三千年前泉州原住民古闽越族人的原始舞蹈风貌。唐朝中期以来，中原人南迁入泉；唐、五代时，不但城郊东湖常有游宴歌舞的记载，南安云台山下还建有常设性歌舞院馆。宋、元时代，泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出榜喻民“莫贪浪游，莫看百戏”。明、清时代，泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新的高峰。

泉州保留的戏曲文化遗产，有梨园戏、高甲戏、打城戏、“嘉礼”戏等剧种，其中较为出名的有：南音、北管、梨园戏和“提线木偶”。

折叠语言

泉州方言是泉州文化的主要载体，也是泉州历史文化遗产的一个重要组成部分，历史上的泉州方言曾是闽南方言代表。泉州当地的语言是闽南语。

折叠宗教

泉州被誉为“世界宗教博物馆”。泉州的宗教有道教、佛教、伊斯兰教、景教（古天主教的一个支派）、天主教、印度教（婆罗门教）、基督教、摩尼教（明教）、日本教和拜物教、犹太教等诸多宗教，其宗教传播历史悠久、史迹丰富。

唐代初期伊斯兰教传入泉州，是伊斯兰教传入中国最早的地区之一，历史上曾在泉州建造了7座清真寺。尚存有一座中国现存最古老、具有阿拉伯建筑风格的泉州清净寺；又有一座闻名遐迩的伊斯兰教圣迹-灵山圣墓；还有被誉为国之瑰宝的伊斯兰石刻近300方。景教（古天主教的一个支派）、摩尼教、印度教相继云集泉州。19世纪末叶，基督教、天主教再度传入。南宋著名思想家朱熹游泉州时感慨“此地古称佛国，满地皆是圣人”这是对泉州宗教最好的诠释。

折叠建筑

古民居

泉州泉州古建筑中最有地方特色的是泉州民居建筑，尤其是贵族、官僚、富豪、士大夫阶层中的文人、画家，他们的宅第规模可观，形式讲究，其造型、格局、技艺、用材等都蕴含著某个特定时代的文化气质。

千百年来，民风民俗的传承衍化，使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝，有“手巾寮”的纵向住宅，有骑楼式的商住合一的建筑，还有与山村环境十分协调的“吊脚楼”（木楼），他们就地取材，十分简朴，却独具风格。还有一种是外围护有高大坚固防御墙体，适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。

代表地：蔡氏古民居、杨阿苗故居、黄宗汉故居、李光地故居、林路大厝等。

古寺庙

泉州有“泉南佛国”、“闽南蓬莱”之名。这些宗教既在泉州建造了大量宗教活动场所，还造就了许多著名的宗教人士和专家学者，不少高僧、高道受到朝廷的荣誉封号，许多著作成为珍贵的宗教典籍。同时，又留有大量胜迹、文物，成为重要的旅游资源和极其珍贵的学术研究资料。各种宗教的传播，对于泉州社会生活、文化艺术、风俗民情产生了深刻、广泛的影响。泉州宗教文化丰富多彩，是构成泉州历史文化名城的重要内涵之一 ，也成为世界罕见的奇迹，说明了泉州人心胸开阔和具有广大的包容性。

代表地：开元寺、承天寺、清净寺、天后宫、草庵等。

古街巷

泉州老城区的古街巷，像一条条脉络，栖身于车水马龙的繁华之外，从历史深处延伸至今。行走在古街巷里那古朴的石材路面上，更让人回到了历久弥新的城市记忆中。

涂门街、南俊巷、状元街……这些名字让你立刻明白历史积淀赋予城市的儒雅气质，全写在斑驳的砖瓦上，寺庙的残柱间，老宅的天井里，甚至连那些千年古树的枝叶仿佛也记忆著泉州学子诵读的四书五经和唐诗宋词。

代表地：中山路、南俊巷、状元街、西街等。

折叠文物

泉州境内有包括中国闽台缘博物馆、泉州博物馆、泉州海外交通史博物馆、泉州华侨历史博物馆、泉州伊斯兰教博物馆、泉州南建筑博物馆在内的多家博物馆。此外，泉州境内有全国重点文物保护单位共20处，分别是安平桥（五里桥）、清净寺、开元寺、郑成功墓、崇武城墙、洛阳桥、泉州天后宫、清源山石造像、九日山摩崖石刻、屈斗宫德化窑遗址、伊斯兰教圣墓、草庵石刻、蔡氏古民居建筑群、泉州府文庙、磁灶窑址、德济门遗址、泉州港古建筑、陈埭丁氏宗祠、安溪文庙、施琅宅、祠和墓。

泉州历史文物

名称年代地址地位

伊斯兰教圣墓

唐

丰泽区灵山

中国现存最古老、最完好的伊斯兰圣迹

千年古桑

唐

鲤城区开元寺

中国现存最古老的桑树，树龄1300多年

老君造像

宋

清源山老君岩

中国现存最大的道教石雕

清净寺

宋

鲤城区涂门街

中国现存最早、最古老的伊斯兰教寺

祈风石刻群

宋

南安丰州九日山

中国现存最多的祈风石刻

洛阳桥

宋

惠安洛阳

中国现存最早的海港大石桥

天后宫

宋

鲤城区天后路

中国现存建筑规格最高、规模最大年代最早的妈祖庙

安平桥

宋

安海、水头交界

中国现存最长的古石桥

东西塔

宋

鲤城区开元寺

中国现存最高石塔，高48.24米

草庵摩尼教寺

元

晋江罗山华表山

中国仅存的摩尼教寺庙

喇嘛教三世佛造像

元

清源山碧霄岩

中国现存最早，保护最好的“三世佛”石雕造像

崇武古城

明

惠安崇武

中国现存最完整的花岗岩滨海石城

泉州海外交通史博物馆

现代

丰泽区东湖街

中国现有唯一反映古代中外海上交通史的专门博物馆

展开

折叠美食小吃

闽南的小食自古就十分有名，早在唐代泉州[7]已是我国四大商港之一，与世界100多个国家和地区有贸易往来，到宋元时期一跃成为“东方第一大港”。人员和文化交流也促进了中外饮食文化的交汇，历代闽南厨师都善于利用丰富的物产烹饪别有风味的菜肴。

由于泉州具有独特的闽南民俗文化，各种庆典礼仪繁多，婚丧喜庆、敬神祀祖、馈赠亲友都少不了风味小点心。因而许多普通家庭都能制作百寿龟、白米龟、碗糕、碱粽、芋果、元宵丸、桔红糕、绿豆饼、嫩饼菜等日常小食点心，不仅造型美观，而且味道清淡鲜美。

肉粽

肉粽系用糯米淘浸加上猪油、酒、卤汁、酱油烧透之后，夹卤猪肉块、香菇、莲子、暇干，用竹叶包裹放在猪骨中煨三小时，食时调用蒜泥、卤汁、辣椒酱。味道甘美，深为华侨和游客所喜爱。

深沪水丸

深沪水丸又名鱼丸。其形状有圆状的、块状的或鱼形的。它具有色泽雪的白晶亮、下锅膨胀力强、质地坚韧、入口鲜美细腻等特点。它是选用鳗鱼、“嘉腊”鱼等上等鱼肉剁碎捣烂，与地瓜粉一起搅合制成的。来泉州旅游的游客，无不对之啧啧称赞。

清真牛肉锅点

清真牛肉锅点是泉州回民喜吃的一种小点。用精面粉糅作面坯，牛肉加姜剁成肉末作馅，包作饺子放平锅时色泽金黄、底酥香脆，肉馅鲜美、入口爽滑，为清真名点。

石狮甜果

石狮甜果为年糕中的上品。相传明朝万历年间石狮已开始生产此种年糕。其主料有大冬糯米、白糖、蜜冬瓜、金橘、香料等，能存十五天不发霉。冬天放在糖里，夏天放在食油中，可保持四、五个月不变质。

回乡的华侨总要带上一些石狮甜果到海外馈赠亲友。

元宵丸

元宵丸是泉州元宵节食品。主料以花生米、芝麻、白糖、冬瓜糖、葱头及果味作馅，在糯米粉中团皮，下滚水中煮熟。

元宵丸皮嫩，馅甜，是冬令佳点，备受游客欢迎。

咸饭

泉州的特色主食，为米饭的一种煮法，种类繁多，有南瓜咸饭、萝卜咸饭、芥菜咸饭、芋头咸饭、五花肉丁咸饭等。和炒饭相反，咸饭性凉，夏季火气大适宜吃。尤其值得注意的是，咸饭是饭的一种而不是粥的一种，小小一碗米饭能做到清凉，实在令人称奇，不愧是有著浓郁海滨风情的地方。

卤面（漳州卤面最为驰名）

卤面，是由各种配料做成卤汤与面团混起来的。口味香甜、滑润、浓郁，是芗城城乡人民逢年过节，或喜庆寿诞请客的礼食。现在饮食行业，已把卤面列入一项名点。

面线糊

福建省泉州市乃至泛闽南地区的小吃。呈糊状，是由细面线、番薯粉制作成。先将水煮开，放入番薯粉和调料、面线。一般为早餐食用，就著本地的另一种小吃——油条吃。面线糊一般可加入多种配料如大肠、小肠、虾仁、猪肝、卤蛋、煎蛋（蛋都是剪碎后加入）、醋肉（炸肉片）、香肠等等。

鱼仔粥

泉州小吃“鱼仔粥”价廉物美，烹煮简易，深受泉州百姓喜爱，素有“海上明炉”之称。

相传唐·欧阳詹年轻时曾在南安九日山岩下搭建草棚读书，并时常到金鸡溪边烧篝火借光夜读。有一次，家中带来的粮食已经吃光，只好等待其兄欧阳漠为他送粮，岂料，年迈的祖母亡故，举家吊孝，无暇给他送粮。饥寒交迫中...

崇武鱼卷

崇武鱼卷是福建闽南一带的一道名菜，也是泉州的十大名小吃之一，在闽南举行的比赛中多次获奖，深受闽南百姓及来惠安旅游观光的游客的赞赏。

土笋冻

土笋冻，是发源于古代同安县的特色食品，是一种由特有产品加工而成的冻品。 它含有胶质，主原料是一种蠕虫，属于星虫动物门，学名可口革囊星虫（Phascolosoma esculenta），身长二、三寸。经过熬煮，虫体所含胶质溶入水中，冷却后即凝结成，其肉清，味美甘鲜。配上好酱油、北...

牛肉羹

是泉州小吃中最受百姓喜爱，也是最常见的一种。据说，牛肉羹的问世与南宗名臣陆秀夫有关。传说南宋景炎三年(1278年)，泉州市舶司提举蒲寿庚降元，并与元兵一同追杀文天祥等人。四月宋瑞宗死后，陆秀夫等人拥立年仅八岁的赵 为帝。为了逃避元兵的追杀，他们时而居住在船上，时而*岸觅食，...

四果汤

四果汤是福建漳州、泉州一带人们夏季消暑的重要饮品，每每到夏季街边就会有很多卖四果汤的小贩，也有些比较正规的会开个店面，夏天卖四果汤，冬天卖烧仙草之类的。到小店里点碗四果汤，吹吹空调也是很惬意的事情。

闽南特色主食：咸饭，萝卜饭，芥菜饭，花菜饭，卤肉饭，芋仔饭，壶仔饭，泉州炒饭 ，鱼仔粥，鸭仔粥，卤面，面线糊，湖头米粉，豆签，浮果，粉团，豆粽，甜粽，肉粽，番薯粉粿条，澳茄粿，酸菜鸡丝面，浮粿。

闽南特色汤类：贡丸，鱼丸（深沪水丸），元宵丸，永春白鸭汤，黑豆龙骨汤，苦菜大肠汤，马鲛羹，墨鱼梗，香菇豆猪舌汤，灌肠仔汤，石狮牛肉羹，藕段排骨汤，萝卜排骨汤，玉米排骨汤，水豆腐汤，七彩干贝汤，肉燕汤，猪血汤

闽南特色包子：水晶包，肉夹包，东方包，菜包，水煎包。

闽南特色素菜：安溪水瓮菜，嫩饼菜，窖菜，德化淮山，凉拌苦瓜，辣油笋菜，蒜泥茄子，香油拌海带。

闽南特色荤菜：洪濑鸡爪，崇武鱼卷，西街田螺，厦门集美灌口姜母鸭，鳗鱼干炖猪脚，焖猪肘，牛排（有别于西餐牛排），水门巷炖羊肉，猪血小肠，蚝（珍珠蚝）(石头蚝)，清蒸金枪鱼，文蛤蒸蛋，酱香花蛤，蒸油蛤，炒泥蚶，蒸苦螺，炒竹蛏，炒大头螺，沙鱼冻，芥菜炒虾皮，十香全鸭，香芋焖鸭、石码五香。

闽南特色甜品：石花膏，茜草冻（仙草密），桔红糕，厦门鼓浪屿绿豆饼，粕丸，麻糍（麻吉），榜舍龟，厦门碗糕，厦门黄则和花生汤，豆沙饼，石狮塘头甜粿，石狮芋圆，厦门芋饼，芋蓉（芋泥），柿饼，菜头酸，糖醋莲藕片，金门贡糖，椰子饼，雪拉膏，四果汤。

折叠编辑本段风景名胜

折叠概况

700多年前被意大利人马可波罗称为“光明之城”的泉州，在中世纪有著400多年的辉煌。“地下看西安，地上看泉州”，行走在城市中间，千古遗风依然会在不经意间多次闪现，既古朴清雅又精致婉约，既内敛深沉又舒展奔放。

折叠景点景区

涂门街涂门街：又叫“土门街”，因传储存、输送建造东西塔土石方而得名。涂门街位于泉州市区中心地带，东起温陵路，西至中山路，全长1005米，是集商贸、旅游、文化等为一体的繁荣地段 。在这条长仅1000余米的街道上，有著众多的“海丝”文物群，分布著13处宋元文化遗存———清净寺、孔子文庙、通淮关岳庙、东观西台、祖闾苏、世家大厝、棋盘园、东鲁巷、三十二间巷等。涂门街的建筑风格在一定程度上反映出泉州宋元时期的繁荣景象。改造后的涂门街秉承泉州闽南古建筑的风格，又与现代建筑有机结合。涂门街是泉州最有商机、最繁华的街道之一，入选全国第一批“购物放心一条街”、“诚信一条街”。

东湖公园：址系古泉州八大胜景“东湖荷香”遗址。唐时湖面40余顷，有东湖亭、二公亭；宋有波恩亭；明有揽古亭。盛植荷花，成星湖荷香胜概。因唐姜公辅、韩愈、欧阳詹等曾在此活动而闻名于世。

安平桥安平桥：俗称“五里桥”，横跨晋江安海镇与南安水头镇之间的海湾。始建于宋绍兴八年（1138年），经13年建成。为花岗石砌成的石墩石梁桥，是我国古代首屈一指的长桥，素有“天下无桥长此桥”的美誉，驰名海内外，经国务院公布为首批全国重点文物保护单位。桥长2255米，有方形、船形、半船形的桥墩361个，桥面宽3－3.8米，桥板长度5－11米不等，最重达25吨，两侧有石护栏；桥上有亭5座：桥东“超然亭”，桥西“海潮庵”，桥中“泗水亭”，两头各设路亭一座，供游人憩息。“泗水亭”，俗称“中亭”，亭前石柱上有“世间有佛宗斯佛，天下无桥长此桥”楹联一对，立有两尊石雕将军；亭侧保存历代重修碑记14方。西端桥亭留有清代重修碑刻，东端有五层六角楼阁式仿木结构白塔一座。历经800年沧桑，安平桥成了“陆上 五里桥桥”。1980—1985年国家拨款进行维修，宋代原貌得以恢复。

洛阳桥：又名万安桥，位于泉州洛江区桥南村与惠安县洛阳镇交界的洛阳江入海口处。它与北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥并称为中国古代四大名桥。 洛阳桥是中国首座海港大石桥，现为全国重点文物保护单位。

蔡氏古居蔡氏古居：位于南安官桥漳里村，是国家级重点文物保护单位。蔡氏古民居建筑群主要由蔡啔昌及其子蔡资深于清同治年间（1862年）至宣统三年（1911年）兴建。现存较为完整的宅第共16座，单体建筑多为三进或二进五开间的布局。随处可见的木雕、泥塑、砖雕及石雕，工艺精美，多数采用透、浮、平雕等手法。雕琢内容丰富多彩，有禽兽、花鸟、鱼虫、山水人物，图案古博。古民居精美的雕饰，不仅集中表现了闽南成熟的雕塑艺术，而且反映了受印度佛教、伊斯兰教及南洋文化和西方建筑艺术的影响，被誉为“闽南建筑的大观园”。

府文庙：位于鲤城区中山路泮宫内。始建于北宋太平兴国初年（976年），后移他处，大观三年（1109年）迁回原处重建，现有建筑仍保持清初原貌，为我国现存规模最大的孔庙.

开元寺：全国重点文物保护单位，全国首批4A级旅游景点。地处市区西街，始建于唐武则天垂拱二年（686年），原名“莲花寺”，唐开元二十六年（738年）唐玄宗下令全国各州建一座开元寺，遂改为现名。全寺占地面积7.8万平方米。规模宏大，构筑壮观，景色优美，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 开元寺(2张)

崇武古城：崇武古城位于惠安县东南海滨，濒临台湾海峡，系明洪武二十年（1387年）江夏侯周德兴经略海防时为抵御倭寇所建。隆庆元年（1567年）抗倭名将戚继光、俞大猷视师崇武，北城门横眉石刻“威镇海邦”传为戚所书。清顺治八年（1651年）郑成功驻此抗清，传有“马蹄石”遗存。

折叠编辑本段著名人物

古代

人物名称生活年代朝代籍贯主要成就备注

欧阳詹

755~800年

唐

晋江潘湖欧厝人

国子监四门助教

俞大猷

1503～1580年

明

泉州河市人

著名爱国将领

抗倭民族英雄

李贽

1503～1580年

明

泉州晋江人

杰出思想家和进步史学家

温陵居士

何朝宗

1522～1573年

明

德化县隆泰乡人

万历年间最著名的雕塑艺术家

擅木雕、彩塑，精瓷塑

何乔远

1557～1633年

明

晋江人

明末史学家

洪承畴

1593～1665年

明末清初

南安英都人

清朝定鼎中原的重臣

原明朝重臣

郑成功

1624~1662年

明末清初

南安石井

收复台湾

民族英雄

施琅

1621~1697年

明末清初

晋江衙口人

维护国家统一收复台湾

爱国将领

李光地

1624～1662年

清初

安溪湖头人

平定“三藩”、收复台湾

治理河患政绩显著，贡献巨大

潘承家1659~1719年清朝南安乐峰人清朝总兵 台湾海防军事层级最高武将康熙帝浩赠龙袍，加封“四代一品”

展开

近现代

人物名称生活年代籍贯主要成就备注

庄长恭1894~1962年泉州鲤城人著名化学家中科院学部委员

李光前1893~1967年南安梅山镇人新加坡著名华侨实业家 、慈善家、教育家

张文裕1910~1992年泉州惠安人著名原子核物理学家中国科学院学部委员

李子芳1910~1942年晋江永宁人爱国烈士

司马文森1916~1968年泉州鲤城东街人著名的文学家

叶飞1914.~1999年泉州南安人军事家、政治家上将军衔

谢希德1921~2000年泉州人物理学家、教育学家

潘明继1933~ 2012年泉州南安人著名抗癌专家英国皇家医学会会员、中国抗癌协会肿瘤专业委员会秘书长

蔡英挺1954年~~泉州晋江人现任南京军区司令员上将军衔

张高丽1946年~~~泉州晋江人现任中央政治局常委

国务院常务副总理

展开

旅游攻略

内容来源于蚂蜂窝

景点概况简介

泉州又称鲤城、刺桐城、温陵，目前是福建省的经济中心，福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡和台胞祖籍地。泉州地处祖国东南沿海，与台湾隔海相望，在古代泉州港被誉为“东方第一大港”，与埃及的亚历山大港齐名。经国务院批准，泉州是第一批公布的24个历史文化名城之一，有“海滨邹鲁”、“光明之城”的美誉。

最佳旅行时间

全年皆宜，9-11月最佳

建议游玩天数

1天

当地气候

亚热带海洋性季风气候

语言

闽南语

景点游玩必游景点

查看全部景点 >>

开元寺

清源山风景名胜区

崇武古城

关帝庙

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！

文章编号: d53c9666abdfb60520f50dd8add67d04
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【大巴纯玩-海岛8天】10.1-8：三娘湾、海陵岛、南极村、阳朔、肇兴侗寨环线 ￥2980) 2017-09-01 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974740&idx=8&sn=938e9f5944608189d329a83873bf8659&chksm=84395b91b34ed287cd7a74abf853a8e8f7477ec3966c7c1049c1ff76a0c8612fd45a4af749ff&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】单位团队定制游

【产品特色】

【全程0自费】全程不推任何自费，玩得自在！玩得舒心！

【全程不进店】全程纯玩游,让您体验一次什么叫真正的纯玩!

【独家赠送】参团贵宾可享免费定制电子相册一本（需客户提供照片）！

【不一样的服务】全程每车都配有两名专职的领队/导游，让你享受无微不至的照顾！

【线路特色】全程0进店，0购物，0强消，真正纯玩团！！！

【景点特色】

1、中华白海豚的故乡——三娘湾

2、大陆之南爱情海——南极村

3、中国最大的菠萝生产基地——菠萝的海

4、南方北戴河、东方夏威夷——海陵岛

5、桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林——阳朔

6、世界梯田之冠——龙胜梯田

7、神秘侗族之乡——三江侗乡

【行程安排】

D1：重庆——南宁（930公里）

早上07：00出发，集合地点为重庆会展中心加油站；车上大家自我介绍，小游戏串烧，欢歌笑语中开始国庆行程，晚上入住南宁！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：南宁（标间）

D2：南宁——三娘湾——菠萝的海——徐闻（480公里）

早餐后出发，大约中午来到三娘湾（游玩时间不低于2小时）：三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。可以选择自费出海寻找白海豚的踪影！下午来到菠萝的海（游玩时间不低于30分钟）：中国最大的菠萝生产基地，既不在海南也不在台湾，而是在广东徐闻县。这个中国大陆最南端的小县城，生产中国近一半菠萝的同时，也形成了中国最为壮美的菠萝种植景观带。有趣的是，经济学家厉以宁教授见到如此美景之后叹为观止，脱口而出了一个雅致的名字——“菠萝的海”……晚上入住徐闻！晚上可以漫步海边，隔海相忘海南岛的点点灯光！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：徐闻（标间）

D3：徐闻——南极村——徐闻/湛江（160公里）

今天是休闲的一天，是我们真正认识南极村的一天！早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概100--120元一人（含出海、珊瑚博物馆（门票20）、牛车）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。 说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。随著夕阳西下，我们告别南极村，入住徐闻/湛江！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：徐闻/湛江（标间）

D4：徐闻/湛江——海陵岛（230公里）

上午到达海陵岛后自由活动：推荐行程：乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。。。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。晚上在海滩发放漂河灯，许下心愿，愿世界和平，身体健康！可以前往海鲜市场挑选喜好的新鲜海鲜于餐厅加工，也可在大排档好好享受一顿丰盛的海鲜大餐！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：海陵岛（标间）

D5：海陵岛——阳朔（530公里）

看过海陵岛的日出后，依依告别大海，大约下午来到阳朔，开始我们的自由漫时光：去大榕树、月亮山看风景；去西街晒太阳，泡酒吧-----

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：阳朔（标间）

D6：阳朔一日游（0公里）

今天全天自由活动，建议安排：

1、早早起来，包车前往相公山等候日出，照最美漓江山水全景，然后包车来到兴平，在20元人民币背景下留影，可以坐竹筏游漓江，在九马画山下看自己能看出多少匹马，与毛主席相差多大距离--- 2、睡到自然醒，租上一辆小单车，骑行在阳朔山水间（遇龙河是阳朔精华段），下午在西街晒太阳，喝咖啡，静静地享受这休闲时光---- 晚上可自费去观看刘三姐印象演出，也可以三五成群，尝遍阳朔美食，醉倒在西街夜色中！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：阳朔（标间）

D7：阳朔——龙胜梯田——三江县（220公里）

早上离开阳朔，经过桂林北上，来到龙胜梯田（游玩时间不低于4小时）龙胜梯田集

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：三江县（标间）

D8：三江县——重庆（750公里）

早起告别三江，告别广西，返程返回重庆，结束愉快的国庆八天之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2017年10月1日—8日

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】限50人

【活动费用】

成人：2980元/人

小孩：1780元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

【费用包含】

A：交通：全程旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：三个正餐

C：住宿：7晚标间住宿；

D：门票：三娘湾景区门票、海陵岛景区门票、龙胜梯田景区门票（不含换车费）、三江鼓楼门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；

F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

3．行程中包含以外的其他消费自理；

4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5．单房差。

6、海边出海、娱乐费用、龙胜梯田换车费。

7、因不可抗力因素造成团队滞留所产生的额外费用

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【2017国庆及前后所有大巴纯旅游：

详细行程请叫雪莉私发详细介绍文件】

色达：

亚丁：

亚青寺：

海岛：

额济纳旗：

青海湖+额济纳旗：

东新疆+额济纳旗：

区县上车地点：

坝上草原：

东北：

新疆北疆：

梅里雪山：

越南：

老挝琅勃拉邦：

景区渠道特价销售

猜你喜欢：更多福利、自驾游、大巴、落地自驾活动

其他代理销售：

点开活动对应链接→查看详细行程介绍

福利活动

景区优惠政策类活动

【云门囤+海龙囤】【巫山小三峡】【黑山谷】【金佛山】【安居古城】等等

西藏专辑

全年西藏、全国召集

【西藏14天】全国召集、全年每月：

川藏进青藏出—环线自驾/拼车游（标准团￥4999起）

【西藏+珠峰16天】全国召集、全年每月：

川藏进青藏出环线+珠峰自驾/拼车游（标准团￥6999）

【西藏+稻城16天】全国召集、全年每月：

川藏藏进青藏出环线+稻城亚丁自驾/拼车游（￥6999）

国内旅游

欣赏中华大地美景

勇者【穿越太行山挂壁公路】

【三亚-高品质落地自驾】

【征服罗布泊-落地自驾】等等

国外旅游

畅享异国风情、风景

【尼泊尔双飞】

【印度双飞】

【新西兰双飞+落地自驾】

【美国双飞+落地自驾】

【欧洲四国双飞+落地自驾】等等

国内大巴纯旅游

品质、轻松、物美价廉之旅

【色达】

【泸沽湖】

【波浪穀】

【亚青寺】

【稻城亚丁】等

长期福利销售

【重庆2017亲子旅游年票】?238：

门票总减免价值超9000元→欲购从速 （限量发行、售完截止）

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！

心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 529b5c66a34b8edd034587721d6e197b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (香港郊野公园合法指定41个露营区) 2017-09-01 喵迹  其他 喵迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODU3NTQzMQ==&mid=2247486457&idx=2&sn=7183559c0086b6e54ea6a36cf32a3fa7&chksm=eca2f8d1dbd571c73cfef1ce02814a43c49a2c2ae13f924549e7a20488dc830485133c28e846&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

欢迎点击"喵迹"轻松关注↑

喵跳上案台，小脚沾了文墨走在宣纸上，留下清晰的印迹。

欢迎点击"喵迹"轻松关注↑

喵跳上案台，小脚沾了文墨走在宣纸上，留下清晰的印迹。

欢迎点击"喵迹"轻松关注↑

喵跳上案台，小脚沾了文墨走在宣纸上，留下清晰的印迹。

香港郊野公园合法指定41个露营区

编辑/ 叶知秋

转载请注明出处及公众号

图源：炎夏武

香 港 郊 野 公 园 现 设 有 四 十 一 个 露 营 地 点 ， 让 市 民 享 受 郊 野 乐 趣 。 到 郊 外 游 玩 需 注 意 安 全 ， 有 关 活 动 安 全 守 则 请 参 阅 「郊 野 公 园 远 足 安 全 指 引」 。

露 营 人 士 请 注 意 ， 郊 野 地 方 并 无 自 来 水 供 应 ， 一 般 需 依 赖 山 水 ， 所 以 会 出 现 旱 季 缺 水 的 情 况 ， 有 多 个 露 营 地 点 的 水 源 供 应 或 会 受 到 影 响 。 另 外 ， 为 保 障 你 的 健 康 ， 使 用 山 水 作 煮 食 或 饮 用 前 ， 亦 必 需 先 行 彻 底 煮 沸 及 净 化 。 在 计 划 行 程 时 请 先 了 解 各 露 营 地 点 的 水 源 状 况 ， 露 营 人 士 可 能 需 要 自 行 带 备 足 够 的 食 水 用 以 饮 用 及 煮 食 。

请 参 考 「露 营 守 则 及 法 例」 。

▼水源状况

图源：炎夏武

指定41个露营区

图源：炎夏武

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

郊野公园露营人士指引

图源：炎夏武

欢 迎 到 郊 野 公 园 旅 游 ， 为 能 享 受 既 安 全 又 愉 快 的 旅 程 ， 请 你 注 意 以 下 事 项 ：

量 力 而 为

出 发 前 应 有 充 足 睡 眠 ， 确 保 精 神 及 健 康 状 况 良 好 。

小 心 计 划 行 程 ， 带 备 地 图 ， 通 知 亲 友 你 的 行 程 ， 以 防 发 生 意 外 而 无 人 知 晓 。

一 般 远 足 径 虽 难 度 不 大 ， 但 个 别 路 段 可 能 不 适 合 经 验 不 足 人 士 ， 游 人 须 小 心 衡 量 。 请 先 参 阅郊 野 公 园 远 足 安 全 指 引。

保 护 你 自 己

防 蚊 叮 ： 穿 浅 色 长 袖 衫 及 长 裤 或 涂 防 虫 膏

防 晒 伤 ： 戴 帽 子 或 涂 防 晒 用 品

防 中 暑 ： 带 足 够 食 水

确 保 卫 生 、 守 法 、 顾 己 及 人

不 可 随 地 吐 痰 或 抛 弃 垃 圾 ， 违 者 会 被 捡 控

只 可 在 指 定 的 露 营 地 点 露 营 或 建 立 帐 幕 ， 及 指 定 露 营 及 烧 烤 地 点 内 生 火 ， 违 者 会 被 捡 控

除 非 持 有 当 局 车 辆 许 可 证 ， 郊 野 公 园 及 特 别 地 区 内 禁 止 车 辆 驶 入 ， 违 者 会 被 捡 控

勿 让 你 的 垃 圾 堆 积 郊 野 ， 应 带 至 大 型 垃 圾 收 集 站 弃 置

不 要 共 用 个 人 物 品 ， 如 毛 巾 ， 润 唇 膏 等

打 喷 嚏 或 咳 嗽 时 应 掩 盖 口 鼻 ， 尽 量 远 离 人 群

进 食 前 ， 先 洗 手 或 用 消 毒 纸 巾 清 洁

用 厕 时 ， 顾 及 公 德 ， 保 持 四 周 清 洁 ， 弄 脏 的 地 方 应 自 行 清 理

郊 野 地 区 未 必 随 处 有 清 水 供 应 ， 请 带 备 消 毒 纸 巾 ， 以 确 保 个 人 卫 生

遇 事 措 施

如 遇 上 事 故 ， 应 先 保 持 镇 定 ， 了 解 环 境 及 情 况 ， 并 记 录 最 就 近 的 山 径 标 距 柱 号 码 （ 如 H056 ） 或 明 显 的 建 筑 物 ， 拨 电 999 清 楚 说 出 事 故 位 置 及 详 情 ， 以 方 便 救 援 。

我 们 的 配 合

由 于 郊 野 公 园 游 客 大 量 增 加 ， 我 们 已 增 加 各 类 设 施 的 清 洁 次 数 ， 并 加 强 巡 逻 ， 以 确 保 公 园 的 安 全 及 卫 生 。 你 的 支 持 及 建 议 十 分 重 要 ， 若 有 任 何 建 议 ， 欢 迎 致 电 本 署 热 线 ： 1823 与 我 们 联 络 。

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

* 本文素材来自“香港特别行政区政府渔农自然护理署”官网，由“磨房·磨小编”整理，由喵迹·叶知秋再编排整理加入指引，转载请注明出处。

-后记-

享受大自然给予我们的同时

请爱护生态环境

香港大东山 | 芒草花海----穿越大半个香港来寻你

香港 |“南极”蒲苔岛

香港线路 | 塔门

深圳景点大全，够用一整年！一大波免费袭来！

南太行山游记：太行明珠--郭亮

溺水急救一张图解锁：CPR心肺复苏！

惠州线路 | 小三门岛：你说有珊瑚下沉在这海底

三门岛游记 | 白沙湾：不可描述惊恐事件薄

野外扎营：惊悚真实事件合集，天黑前必须扎营

武功山游记｜你那边的天空会是什么颜色

连南线路 | 巍巍高山上的南岗排千年瑶寨

----欢迎分享本文到朋友圈----

The more we share，The more we have.

郊野活动产生的垃圾请带离到城镇处理！

如获取最新资料将更新本文

回复公众号“香港露营区”即可查看~喵！

文章编号: 1b2f70d9d096ca9aee531c23f5a64f62
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (旅游 | 这时候最适合吃著海鲜，吹吹海风，就在这个低调的海边小城) 2017-08-31 花都旅游  其他 花都旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUzMjM1Mg==&mid=2648644139&idx=1&sn=d73185d0424806ffb6e3d4533d0c611e&chksm=88b4da84bfc35392a64aca4da30d9541913259da286ee80da5e555671dec3b9a74b56a2fc820&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

虽然夏天已经结束

但是这个秋天依然感觉热浪袭袭

这个季节

在海边吹吹海风

静静漫步

最合适不过了

蓝天、碧海、金沙滩...

今天小编就想向大家介绍这样一个地方

这就是钦州！

钦州地处祖国西南沿海，广西南部。背靠大西南，面临北部湾，是大西南最便捷的出海通道。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。这里气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业，也有大有可为的海洋捕捞养殖业。

三娘湾

三娘湾本是钦州一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

地址：钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边。

门票参考：成人门票40元，身高1.1-1.4米儿童、60-70岁老人凭身份证或老年证、学生凭学生证半价，1.1米以下儿童、70岁以上老人凭身份证或老年证免票。钦州市本地户口者凭身份证15元。

乘车：钦州市客运总站有班车直达三娘湾景区，发车时间约为每天7:00-19:00，有多班。

八寨沟

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

沿溪水慢溯而走，穿越峭壁，更多多彩的奇观映入游人的眼帘，翡翠珠红的奇石、如白练一般的瀑布轻描淡写的写出了轻盈的浪花，给八寨沟的景色增添了许多活力。

地址：钦州市钦北区贵台镇洞利村。

门票参考：成人门票40元。

乘车：①可以在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。

②自驾：可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往。

七十二泾

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

七十二泾之间的径道就像一条条天然的玉带，缠绕在山海之间，而一座座从海里拔地而起的岛屿有像一颗颗明珠，可谓是处处有景，处处都有动人的诗篇。

泛著轻舟，徜徉在绿岛碧水之间，在这里和大海相拥是一件很舒心很美妙的事情。

地址：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内。

门票参考：免费。乘游船观光30元，包船300元，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；

一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

直达快班：钦州汽车总站每天7:00-22:30有直达的快班达到钦州港。

麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

在麻蓝岛，可以包揽大海的奇观异彩，每当晚霞落尽，夕阳斜照在礁石上，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。

值得一提的是，麻蓝岛上还有种植著一大片的红树林，吸引了不少游客前来观赏。

地址：钦州湾

上岛交通费：5元

乘船：乘车至钦州港码头，乘游船半小时可到达，船票30元每人，300元每船；

返回时间要提前定，一般上午去，当天下午返回，如要住宿，次日来接需要加钱。

也可到钦州客运站乘车前往犀牛脚镇（近三娘湾），在附近的大环村等沿海渔村乘渔船前往，5元/人。

六峰山

六峰山是钦州著名的山峰之一，景区内山清水秀，林木葱茏，大量的奇峰怪石和名胜古迹，也可以登高处俯瞰整个六峰山附近的巧然天成的山水田园风光。

六峰山的山峰真的是别有韵味，清秀俏丽，登上六峰山山顶才能感受到“荡胸生层云、一览众山小”的豪迈！自然和人文、自然景观融为一体，确实是钦州旅游的精华所在。

地址：钦州市灵山县

门票参考：50元/人

乘车：到钦州客运站乘车到灵山县，车票22元，车程1小时；

再搭三轮车到六峰山，3元。

大芦村古宅

大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。

进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。

地址：钦州市灵山县城东8公里的大芦村

门票参考：15元/人

交通：在灵山县城可搭三轮车前往，需12元左右。（钦州客运站到灵山县巴士：车票22元，车程1小时）

来到钦州

必吃这些美食

钦州大蚝

钦州猪脚粉

对了

也别忘了吃海鲜哦

毕竟休渔期过去了

钦州的海鲜又将大量上市了

广州北部夏天好去处

周末 | 七夕邀约浪漫牡丹花海，和你一起加倍幸福

旅游｜公司？团建？一大帮人？团建之旅教你怎么玩出火花

攻略 | 花样百出的DIY月饼烘焙，新手也能玩出自己的freestyle

周末 | 花都又“下开水”，去海边freestyle浪起来

周末 | 激情夏日大小朋友山间溪流玩水枪叹“赤西瓜”（花都最全玩水攻

编辑_ 璇

图、文来自网络欢迎留言交流

文章编号: 4714c78306072e1f24eb20a807755abc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《滔滔北部湾》真的只是传·销的代名词？广西的这些你可知道？) 2017-08-31 北部湾咨询  其他 北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651778919&idx=2&sn=1419a370e971d18e80a05905ede4a83a&chksm=f310715bc467f84d7860117fb6fe8612e3decb5896938efe427796cca3b8278acc4f13585b6f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注二维码了解更多内容！

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

我们不能尽赏天下美景，不如精选几处，像选几本最想读的书，坐下来，慢慢读。就像书一样，要慢慢品味才能知道其中的奥秘，所以不著急，慢慢欣赏，慢慢品味。如果你觉得我的文章有意义，能够给你带来不一样的知识，那就关注我吧，我会努力更新更多有意义的文章给大家！

文章编号: 38cf404fd09d6b40c8db46bd67297dde
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【重要活动】第14届中国—东盟博览会 中国—东盟商务与投资峰会重要活动初步安排（8.31更新）) 2017-08-31 中国东盟博览会CAEXPO  其他 中国东盟博览会CAEXPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMDYyMA==&mid=2650154502&idx=7&sn=656b78c24a59bed26ff84d492e06246c&chksm=be8f737589f8fa6323578efa2268a3fd64de7624c76a96f1370ae3af03df52d6ece2bc4cd772&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

（截至2017年8月31日，动态更新，仅供参考）

注：请将手机旋转至横向，阅读效果更佳

时间地点活动名称主办单位承办单位联系方式

9月7日（星期四）

09:00-17:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅第3届中国—东盟保险合作与发展论坛中国保险监督管理委员会广西壮族自治区人民政府中国保险监督管理委员会广西监管局广西自治区金融办中国保险行业协会郑明0771-5529131

9月9日（星期六）

09:00-18:00荔园山庄2017中国—东盟市长论坛中国市长协会广西南宁市人民政府广西市长协会广西自治区外办广西社科院广西自治区旅游发展委广西弘昊世纪投资集团有限公司谢励萍0771-5552107

9月11日（星期一）

08:00-17:30南宁·中关村创新示范基地2017中国—东盟职业教育联展暨论坛中国教育部广西壮族自治区人民政府广西自治区教育厅付春松0771-5815537

08:30-12:00广西民族博物馆4楼多功能厅第12届中国—东盟文化论坛中国文化部广西壮族自治区人民政府中国文化部对外文化联络局中国文化部文化科技司广西自治区文化厅广西自治区教育厅秦小燕0771-5637251

09:00-17:30南宁凯宾皇冠大酒店20楼大会议室深化“一带一路”空间信息走廊建设工程应用与产业国际化发展研讨会国家国防科技工业局重大专项工程中心广西自治区工信委中国卫星全球服务联盟广西自治区测绘局中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会邓晶0771-2803912

09:00-17:00南宁万达嘉华酒店1楼大宴会厅第2届中国—东盟企业家合作高端对话会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟企业家联合会筹备组《中国—东盟博览》杂志社林瑞燕/石蕾0771-5813275

09:00-18:30南宁饭店聚合楼2楼仁和厅第2届中国—东盟农业合作论坛中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅刘小小0771-2182570

10:00-11:00南宁邕州饭店5楼多功能厅新闻吹风会广西自治区党委宣传部中国—东盟博览会秘书处陈芳0771-581322515978130892

15:00-18:00南宁红林大酒店19楼福林厅中国—东盟红十字博爱论坛中国红十字会总会广西壮族自治区人民政府广西自治区红十字会方婧0771-5860326

下午南宁国际会展中心中外贵宾巡视展馆中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处陈彦妃0771-581313613878183199

18:30-20:00广西沃顿大酒店2楼国宴厅第14届中国—东盟博览会企业家交流会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟博览会秘书处赵颖0771-581316313807812448

9月12日（星期二）

09:30-11:00南宁国际会展中心第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会开幕大会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园饭店文莱领导人与中国企业CEO圆桌对话会文莱外交与贸易部中国贸促会广西壮族自治区人民政府中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园山庄首届中国—哈萨克斯坦地方合作论坛中国商务部哈萨克斯坦国民经济部广西壮族自治区人民政府赵呈亮0771-2211782

14:00-18:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅2017中国—东盟信息港论坛——电子商务峰会广西壮族自治区人民政府广西自治区商务厅广西自治区发展改革委中国—东盟博览会秘书处中国国际电子商务中心中国—东盟信息港股份有限公司郑州经济技术开发区管委会中国邮政集团公司广西分公司周宗源0771-2211728

14:30-15:30南宁国际会展中心B1展馆农业合作展区中国—东盟农业国际合作展区开馆仪式中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅李阳0771-581331315077101976

14:30-16:30南宁国际会展中心D105会议室斯里兰卡国家推介会斯里兰卡出口促进局斯里兰卡驻广州总领馆中国—东盟博览会秘书处郭晗0771-581332115277024672

14:30-17:00南宁国际会展中心B103、B105会议室2017中国—东盟电力合作与发展论坛中国电力企业联合会中国贸促会电力行业委员会中国-东盟博览会秘书处中国电力企业联合会科技开发服务中心南宁华越会展服务有限公司北京国华联经济信息咨询有限公司莫玉娟0771-5652695

14:30-17:30南宁国际会展中心B101会议室“加快振兴南珠产业发展”主旨论坛广西北海市委广西北海市政府广西北海市政协广西北海市商务局广西北海市南珠办广西北海市水产畜牧局

14:30-18:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（3）2017中国—东盟统计论坛中国国家统计局广西壮族自治区人民政府中国国家统计局国际统计信息中心中国国家统计局国际合作司广西自治区统计局中国国家统计局广西调查总队中国—东盟博览会秘书处陆楚华0771-5315484易勤0771-2448419

14:50-16:30南宁国际会展中心D102会议室甘肃省水果、蔬菜、中药材及国际产能合作推介会中国—东盟博览会秘书处甘肃省商务厅甘肃省农牧厅马啔栋0931-861720018893916769

15:00-16:00华南城会展中心A、B馆门口中国—东盟博览会轻工展开展仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-581311613977166070

15:00-17:30南宁国际会展中心D101会议室第二届中越跨境合作论坛暨中国东兴——越南芒街跨境经济合作区专场推介会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区北部湾办中国—东盟博览会秘书处中越友好协会中央民族大学防城港市人民政府东兴试验区管委会刘秋艳13877035125吴玲玲13977075502

16:30-17:30南宁南湖名都大酒店48F湖景厅中国（河南）自由贸易试验区推介会暨项目签约仪式河南省人民政府广西自治区商务厅陈宣文0771-581311618877185085

16:30-20:30南宁南湖名都大酒店48层河北省优势产能重点行业推介会河北省人民政府河北省商务厅丁立钢0311-87909705

下午南宁万达文华酒店3楼多功能厅中菲产能与投资合作论坛中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府菲律宾国家经济发展署中国工商银行中国产业海外发展协会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西博览局菲律宾国家经济发展署菲律宾驻华使馆莫灵聪0771-2328378

9月13日（星期三）

08:30-17:00南宁饭店主楼1楼泰和厅会议厅2017中国—东盟防灾减灾与可持续发展论坛中国科学技术协会广西壮族自治区人民政府中国国际科技交流中心民政部国家减灾中心广西自治区科协广西自治区民政厅广西自治区投促局广西自治区气象局周娉婷0771-2630981

08:30-11:30南宁荔园饭店B2F层宴会厅中国—东盟商事法律合作研讨会中国贸促会东盟10国国家工商会中国—东盟商务与投资峰会秘书处中国贸促会法律事务部

08:30-12:00南宁饭店聚和楼仁和厅中国—东盟港口城市合作网络工作会议广西自治区北部湾办广西钦州市人民政府中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处宾银燕0771-5779037

08:30-17:30广西沃顿国际大酒店3楼北京厅第9届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛广西壮族自治区人民政府中国金融学会中国银行业协会中国证券业协会中国保险行业协会广西自治区金融办中国—东盟博览会秘书处广西北部湾银行

何志敏

0771-2610058

09:00-17:00广西沃顿国际大酒店2楼国宴1-3号厅第5届中国—东盟技术转移与创新合作大会中国科技部广西壮族自治区人民政府广西自治区科技厅中国—东盟技术转移中心何艳莉0771-2633079

09:00-17:00南宁红林大酒店2楼红林厅中国—东盟环境合作论坛（2017）：城市环境保护与可持续发展研修中国—东盟环境保护合作中心广西自治区环保厅广西自治区环境保护对外合作交流中心广西自治区环境保护科学研究院广西环境保护产业协会林卫东0771-5331429

09:00-11:30南宁南湖名都酒店49楼凌云厅促进联合国可持续发展目标：中国—东盟生物质能可持续发展论坛联合国开发计划署广西自治区商务厅王婉伊0771-221178118807812790

09:00-12:00钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅2017年中国—东盟女企业家创业创新论坛中国东盟协会中国女企业家协会广西壮族自治区人民政府广西自治区妇联广西钦州市人民政府李小玲0777-2856851

09:30-11:30南宁国际会展中心D101会议室文莱国家推介会中国—东盟博览会秘书处陆明0771-581316113768309895

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会投资合作圆桌会中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

09:30-11:30南宁万达嘉华度假酒店宴会厅第2届中国—东盟商会领袖高峰论坛广西壮族自治区人民政府全国工商联中华海外联谊会广西自治区投促局广西自治区工商联广西海外联谊会广西防城港市人民政府广西贺州市人民政府王佶旎0771-5859381

09:30-11:30南宁国际会展中心D102会议室印尼贸易与投资推介会印尼贸易部中国—东盟博览会秘书处陶程0771-581314815296572068

09:30-11:30南宁国际会展中心D105会议室新加坡专题论坛新加坡工商联合总会新加坡工商联合总会陆明0771-581316113768309895

09:30-11:30南宁凤凰宾馆7楼多功能厅陕西—东盟农产品合作推介会陕西省人民政府广西自治区商务厅李阳0771-581331315077101976

09:30-11:50南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅2017汇商聚智 携手圆梦——共建21世纪海上丝绸之路活动：知名企业·专业人士交流会暨海内外高端人才创新创业成果展啔幕仪式广西壮族自治区人民政府广西自治区党委人才工作领导小组办公室广西自治区投促局徐鹏翔0771-5869930

09:30-12:00广西自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛获奖作品展共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

14:00-15:30南宁荔园饭店B2F层宴会厅中国—东盟商界领袖论坛中国贸促会广西壮族自治区人民政府东盟10国国家工商会中国—东盟商务与投资峰会秘书处

14:00-17:00南宁国际会展中心D101会议室柬埔寨贸易投资和旅游推介会柬埔寨商业部柬埔寨商业部赵颖0771-581316313807812448

14:30-17:30南宁国际会展中心B102会议室金融支持中国企业“走东盟”主题论坛广西自治区商务厅中国—东盟博览会秘书处中国工商银行国际业务部/专项融资部中国出口信用保险有限公司陈卓13517885507

下午南宁万达文华酒店3楼多功能厅中越产能合作项目推介会中国国家发展改革委利用外资和境外投资司广西自治区发展改革委越南工业贸易部亚太市场司中国国家发展改革委国际合作中心莫灵聪0771-2328378

15:30-17:30南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅第14届中国—东盟博览会项目签约仪式中国—东盟博览会组委会广西自治区投促局广西自治区商务厅

16:00-17:30南宁荔园饭店B2F层报告厅中国—东盟跨境电商平台业务交流对接会中国贸促会东盟10国国家工商会中国—东盟商务与投资峰会秘书处中国贸促会信息中心

9月14日（星期四）

09:00-13:20南宁荔园饭店B2F层宴会厅东盟东部增长区贸易投资研讨会中国—东盟中心中国贸促会东盟东部增长区协调中心中国—东盟商务与投资峰会秘书处

09:00-11:50南宁万达文华酒店3楼多功能厅中柬产能与投资合作论坛中国国家发展和改革委员会广西壮族自治区人民政府柬埔寨发展理事会中国产业海外发展协会广西自治区发展改革委中国工商银行柬埔寨王国发展理事会柬埔寨驻华大使馆商务参赞处钟芳燕0771-2328370

09:30-12:00南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(B场：劳动密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

10:00-12:00南宁国际会展中心D105会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(A场：技术密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

16:00-18:00南宁鑫伟万豪酒店1楼多功能厅第14届中国—东盟博览会高官会议暨颁奖仪式中国商务部亚洲司中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

9月15日（星期五）

08:30-17:00南宁国际会展中心博览会公众开放日中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

09:00-12:00荔园山庄国际会议中心2层大会议厅第13届桂台经贸文化合作论坛暨第10届两岸产业共同市场论坛广西壮族自治区人民政府广西自治区党委宣传部广西自治区台办广西自治区接待办广西自治区发改委广西自治区公安厅广西自治区财政厅广西自治区农业厅广西自治区商务厅广西自治区旅发委广西社科院广西农科院广西机场管理集团广西南宁市人民政府广西青年企业家协会杨志凌0771-5860413

15:00-16:30南宁国际会展中心B区1层新闻中心新闻发布厅第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会闭幕新闻发布会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

陈芳

0771-5813225

15978130892

会期相关活动

9.12-9.15南宁国际会展中心朱槿花厅广西参与“一带一路”建设图片展自治区发展改革委（自治区“一带一路”办）新华社广西分社

9.12-9.1509:00-17:00广西展览馆中国—东盟博览会农业展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处李阳0771-581331315077101976

9.12-9.1509:00-17:30华南城会展中心A、B馆中国—东盟博览会轻工展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116

13977166070

9.13-9.17广西壮族自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

10.10-10.15广西桂林国际会展中心2017中国—东盟博览会旅游展中国国家旅游局广西壮族自治区人民政府广西自治区旅游发展委中国—东盟博览会秘书处广西桂林市人民政府

11月中国、东盟国家2017中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛国家体育总局广西壮族自治区人民政府东盟秘书处中国汽车摩托车运动联合会广西自治区体育局等陆思敏0771-4823131

11.17-11.20南宁国际会展中心2017年中国—东盟博览会林产品与木制品展广西壮族自治区人民政府中国国家林业局中国—东盟博览会秘书处中国林产工业协会广西自治区林业厅韦嘉0771-581301513481156128

●END●

【掌上东博会】

更便捷的移动端参展参会服务

点击选择您需要的服务

关于东博会

资料中心

投促活动报名

搭建服务查询

调查问卷

文章编号: a6ba60b9e54ebe8ea516d95ee715eccc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (你的名字) 2017-08-31 中科院长春光机所  其他 中科院长春光机所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTEwMzY3NQ==&mid=2656238901&idx=1&sn=4f3c4effe5bcd658bfcc6e5c42abe410&chksm=8494f8e1b3e371f75017b4953a78d0f2487516efebb72eb63a9b94672ca9d1b3497bf88d34ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有句老话说的好“人如其名”

无论对人还是对物

名字往往寄托了美好的希望和祝福

说到玉兔

我们自然会想起广寒宫里的嫦娥

说到海燕

人们马上联想到高尔基笔下的乌云和大海

以及那只高傲飞翔的黑色的闪电

一提到天鹅

眼前马上浮现出天鹅湖边公主和王子的舞姿

一听到浣熊

我们自然而然地想到可爱的方便面君

玛莉亚

一个美得像维纳斯女神一样的名字

银河

一个孕育牛郎织女神话的神奇地方

像这样的名字还有很多

比如

彩云、彩虹、杜鹃、蔷薇、凤凰、海鸥……

·

·

·

·

·

·

然而

这些朗朗上口的名字有一个共同的名字

台风！！！

8月23日中央气象台发布今年首个台风红色预警！

第13号台风天鸽来袭

天鸽

简单而又动听

人们对它的联系应该是这样的

这个名字怎么也难以让人联想到台风

而且是破坏力如此巨大的台风

自登陆以来

天鸽横扫广东、广西，直捣云南

所到之处一片狼藉

这么好听的名字怎么会是台风的名字呢？

台风又是怎么命名的呢？

今天就来聊聊台风命名的那些事儿

台风命名法

台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统的简称。国际上统一的命名台风的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。台风命名表给出台风的英文名称，各个成员国家可以根据发音或意义将名称译成当地语言。当一个台风名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。

命名对象

台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称，其实不然，只有当一个热带气旋达到热带风暴强度后才能称之为台风。热带气旋是发生在热带、亚热带地区海面上的气旋性环流天气，是地球物理环境中最具破坏性的天气系统之一。参与热带气旋中的物质是热带洋面上的空气和水汽，水汽中潜在的热量是其能量来源。热带气旋强度的变化主要受水汽供给量的影响，水汽充足的环境中，热带气旋生成的频次相对高，发展和增强也较快，往往会发展成成破坏力巨大的台风；水汽不充足的洋面上，热带气旋生成频次很低，没有生成也就无所谓台风的发展和增强了。

命名由来

在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对影响本区的台风自行命名，叫法不一而足，同一个台风往往有数个称呼。我国按照台风发生的区域和时间进行四位号码四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的亚太区域专业气象台风中心，则以台风进入东经180度、赤道以北区域的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名。

命名起源

人们对台风的命名始于20世纪初。据说，首次给台风命名的人是澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借台风来公开地戏耍讨厌的政客。在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女性名字，据说因为受到女权主义者的反对，从1979年开始，采用男性名称和女性名称交替命名。

正式确立

为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。

命名规则

1999年之前，台风的实际命名工作由联合台风警报中心负责，2000年之后，西北太平洋台风的命名工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据命名表给予名称，并同时给予一个四位数字的国际编号。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如0704表示2007年第4号热带风暴。一般情况下，制定好的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。

命名表

命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南，每个国家或地区提出10个名称。

美好祈愿

很有意思的是，国际通用的台风名称很少有大灾大难、耸人听闻的含义，大多具有文雅、平和之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等。好听的名字和台风造成的破坏不大协调，或许这是因为人们希望台风能带来充足的降水，有效地缓解旱情，减小造成的破坏和损失。

出局原则

台风的名称并不是一成不变的，世界台风委员会规定，一旦某个台风造成了特别大的损失而声名狼藉，那么这场台风就会永久性地占有这个名字，该名称从命名表中删除。比如2004年的台风云娜，由于其造成164人死亡、24人失踪而被永久性除名。2005年的台风龙王因为造成近百人死亡而被永久性删除。

有些台风名称是因为本身原因而出局的。比如Vicente，由于其与东北太平洋热带气旋命名表产生同名冲突，2015年第47届台风委员会年度会议上这个名字从命名表中永久性删除，类似的还有婷婷（0408号）、彩蝶（0514号）等。

空缺的名称则由原名称提供国或地区重新推荐新名称，在第二年之前将新名称提交至台风委员会，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。

中国区命名

中国大陆：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠

中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚

中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树

另外，尽管台湾地区每年都会受热带气旋侵袭，但由于台湾地区不是世界气象组织的成员，既不能提供台风名称，也无法提出出局要求。

文章编号: 98d1dd3fc1d246b32471d75a9e9fcd5b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (对不起，我要去钦州了！) 2017-08-30 北海百事通  家居/生活 北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNjg5Mw==&mid=2650299548&idx=1&sn=4a440ef901edddb4b76bfb254bf7c5b6&chksm=beaabb6e89dd32783a134dcff773808f0e74d4e6057bb686f9ba9f2a2a0ae281a891c835873a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小百说，眼看著周末又来了！！！！！

每个周末

北海人都能感受到这样的绝望

小编在北海活了20多年

该玩的也玩过了，该吃也吃过了

天天给你们介绍北海这里好玩那里好玩

感觉……身体被掏空

所以这次！！

小编决定不推荐北海了

因为——

对不起，我要去钦州了！

作为与北海一衣带水的兄弟

钦州除了猪脚粉，你还能想到什么？

八寨沟？三娘湾？白海豚？

天啊，还能有点别的吗？

这一次，所有的钦州人将集体发声

最质朴的声音邀请你感受这个城市的精彩！

大钦州不是只有猪脚粉哒！

来钦州之前，听听他们怎么说

你知道吗？中国最美的内海茅尾海，就在钦州，虾仔邀你来看海哟！

? 茅尾海“海阔，浪静，泾幽”，是世界摩托艇总决赛的举办地。

来钦州度假吧，这里的蚝又大又美味，虾仔喊你来品尝！

? 钦州是“中国大蚝之乡”，秋天，大蚝肉质肥美，想起就流口水！

来钦州，能看到珍稀中华白海豚，虾仔喊你来度假！

? 中华白海豚是国家一级保护动物，三娘湾是白海豚的故乡。

在钦州，你可以吃到最正宗的海鸭蛋，虾仔喊你来品尝！！！

?正宗的海鸭蛋有延缓衰老、增强记忆力等功效。

来钦州有口福了，这里的海螺又肥又好吃，虾仔喊你来品尝！

?在夜晚，听说海螺和啤酒是绝配哦！

钦州有个最美的摄影营地，就在东盟生态园内，虾仔喊你来体验！

?2330亩的东盟生态园，是钦州的“后花园”呢！

来钦州，来一场说走就走的露营、野餐，虾仔喊你来嗨皮！

?在千亩草坪上露营，对城市人来说，是一件奢侈的事。

不用去三亚，来钦州就能体验“鸟巢”酒店，虾仔喊你来度假！

?藏在半山的“鸟巢”酒店，是一处私人订制级的度假秘境。

你没想过吧，在钦州也可以参加泳池趴哦，虾仔喊你来浪！

?度假别墅里的无边际泳池旁，美酒、美食一样不能少。

钦州一马路的糖水，历史悠久，不好吃不要钱，虾仔喊你来品尝！

?二马路自助式的糖水，是钦州人共同的记忆！

坭兴陶DIY，来钦州把最特别的礼物送特别的人，虾仔喊你来体验！

?钦州的坭兴陶，是中国四大名陶之一。

来钦州，在国际标准的自行车赛道上慢骑，虾仔喊你来体验！

?迎著海风骑车，或许也是你梦寐以求的？

来钦州，顺便在听海墅参加一场美食派对，虾仔喊你来度假！

?名厨主理的美食派对，让度假又上了一个层次。

这个周末，一起来钦州度假生态采摘吧，虾仔喊你来体验！

?纯天然的活血佳品，在城市可遇而不可求！

不来一碗最具特色的猪脚粉，等于没到过钦州，虾仔有好推荐哦。

?二马路的猪脚粉，是钦州特色美食的代表！

说好邀请你来，当然是免费的！

钦州的吃喝玩，我们攻略下来了

那么住呢？既然来玩，当然要住最好的！

东盟生态园就坐落在“中国最美内海”的茅尾海边

半山鸟巢别墅度假酒店、

听海墅均在这里，是城市“后花园”

也是一个真正离尘不离城的度假营地！

正因有了这样的“资本”

这个来自钦州的邀请，我们更要去看看啦！

特别是本次邀请运动的发起人

滨海·听海墅团队真可谓是诚意爆棚！

周末来度假，零距离感受大自然，吃遍钦州美食

享受少数人才能体验的订制级服务。

钦州史上最壕的免费“午餐”来了！

东盟生态园“两天一夜”的免费度假之旅！

这份免费午餐有多“壕”？

免费入住半山“鸟巢”度假酒店（仅限选房客户）

免费参与“鸟巢”泳池趴（仅限选房客户）

免费驾球车游东盟生态园

免费在东盟生态园露营、野餐、烧烤

免费在东盟生态园体验高尔夫教程

......

行程怎么安排？

Enjoy

度假生活，从滨海·听海墅开始

第一天

入住半山鸟巢别墅度假酒店，享园林秘境

半山“鸟巢”别墅度假酒店藏于半山郁林之中，与一线海景、千亩公园遥相呼应。在这里，可以在无边际的露天泳池里畅游，也可以开泳池派对，在庭院自助BBQ，在静谧的卧室看书，或者在浴缸泡水享受久违的平和与宁静。

注：此项仅限选房客户

千亩生态园里，与大自然亲密相拥

2330亩的东盟生态园与位于茅尾海国家海洋公园沿岸的93亩滨海公园遥相呼应，大面积的植被覆盖让负氧离子源源不断地释放，是一座城市“后花园”。形态各异的湖泊，散布在生态园的各个角落，犹如一面面镜子镶嵌在绿野中。

在东盟生态园

你可以享受到——

自驾游览车观光

绿野高尔夫

湖边垂钓

鸟巢派对尽情狂欢

半山别墅推开门是一汪碧绿的游泳池，集豪华大气、干净、环境优雅为一身，在这里享受一场湿身泳池派对，美妙至极。还有服务专业的G.O，让你分分钟感受度假的美妙！

注：此项仅限选房客户

湿身派对之后，在露天海鲜烧烤的别墅开始一场美食party！在谈笑间轻松享受极致味蕾体验的同时，你还将感受到生态园鸟鸣齐奏的现场演奏，让味觉和听觉来一次完美的碰撞！

果岭露营体验，离星空更近一点

绿树环抱，空山鸟语，在这样一个广阔秀美的胜地，和孩子一起融入大自然的怀抱，在帐篷里，在繁星下，亲身享受果岭户外露营的野趣，探索更多大自然奥秘的同时，多一份与孩子的美好回忆，感受温情弥漫。

公园野餐，感受生活仪式感

在高颜值的滨海公园来一场野餐，满足你“自然餐桌”的渴望，旁边伫立著笔直的棕榈树和白色的罗马太阳伞，待夕阳西下，躺在藤椅上，无疑是一场最美的度假体验。

第二天

吃尽钦州风味

感受舌尖上的钦州：出海捕鱼，自捕自烹 → 天鹰海鲜城享受海鲜 → 生态采摘 → 一马路舀糖水 → 八大场馆撩螺 → 鸿发市场烤生蚝 → 二马路的猪脚粉......无不是街口人们津津乐道的舌尖美味，唯有美食美景不可辜负！

感受缤纷陶都风情

不管是至今具有1300多年历史，极具珍藏价值的传统民间工艺坭兴陶，还是靓正的美海鲜美味，营养丰富的新兴路海鸭蛋，统统都可带回家哦！

太想去了！如何参与？

Step1预约看房、度假游玩 —— 拨打电话进行报名；

Step2听海墅服务人员将为您安排度假档期及解答相关问题；

Step3开始极致度假体验之旅。

咨询更多看房信息、度假动态

敬请拨打咨询热话

0777-2996666

客服号码

胡女士：13737766998

花先生：13788499306

曾女士：18777775452

卜女士：15177962502

彭女士：18277752525

滨海·听海墅，一线海景，独门独院，东南亚精装院居，悦榕庄酒店设计团队精心设计，总价100万元/套。

是不是超心动？

快拨打电话

背起行囊，带上朋友和家人

奔赴钦州尽情玩乐吧！

-----本文为广告推广-----

▍文案编辑：北海百事通整理编辑（转载须注明）

文章编号: 971a57e27684c6ddc18f6790cf8a9a92
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【国庆-东海岛】10.1-6：闲游东海岛、三娘湾6日自驾/拼车游) 2017-08-30 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974684&idx=6&sn=81f9d8c750b2ea2d5395ae84ee3df06a&chksm=84395859b34ed14f3a270dae1fed80f628e88b4d30f1735c8e386e61448f775ae0aa065f9362&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】单位团队定制游

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

海鲜大餐 饕餮盛宴

【景点介绍】

东海岛旅游度假区：东海岛的“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩，岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

在岛上可以呆一天，和岛民聊聊天，走走逛逛，定能感受到一个不一样的城市文化。

硇洲岛：岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

三娘湾：大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

【行程安排】

D1：全国各地—南宁（约900KM）

早上在规定时间地点集合出发，前往南宁，共进晚餐之后，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，推荐去逛逛南宁非常出名的中山路美食街。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】 宿：南宁四星标准酒店

D2：南宁—东海岛（约360KM）

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

海鲜美食：盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐自理】 宿：高品质酒店

D3：东海岛闲游全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。

建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：高品质酒店

D4：东海岛—红树林—三娘湾-钦州（约240KM）

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

D5：钦州—紫林山国家森林公园—独山（约540KM）

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

D6：独山—重庆/各地（约530KM）

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：温暖的家

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2017年10月1日—6日

【集合时间】领队提前一天统一通知

【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限，轿车也可

【活动人数】不限

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：1980元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人（不含床位，其他全含）

1.2米以下小孩：380元/人（含餐含保险含导服，不含门票观光车与床位，即产生的所有门票自理）

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费500元/人直接交给车主】

补单房差加上营运费用1080元/人

退单房差减去营运费用880元/人

【费用包含】

A：用餐：4正5早（酒店含早则含早，全程酒水自理。若客人自行不吃，费用不退）

B：门票：所列景点第一大门票（未注明的景区如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理）；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游保险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

5、若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；。

6、单房差。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路20人以上发团，如不足20人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。

洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。

数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。

日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。

娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

27. 微信公众号 -  (再有人问钦州有什么好玩的好吃的，直接把这篇推文甩他脸上) 2017-08-30 红豆食游团  其他 红豆食游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc2MDE3OQ==&mid=2661622311&idx=1&sn=9af74f8110a0917e4fdcb0fadea0e3b4&chksm=84c198fbb3b611ed5349d3e4be48baf67207b6d937d98cce332cad99ff8945ef1a0a8f3764f3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们也想听听你和你的一个城市的的故事，如果你也愿意把你的故事分享给更多的人，欢迎联系我们，关注我们公众号或扫描我们二维码，后台点击【合作共赢】里“想要投稿”即可分享你的故事，剩下的就交给我们~

让你流连忘返的

不止三娘湾

还有八寨沟

让你依依不舍的

不止龙门群岛

还有猪脚粉

钦州就是这样一个让你哼著歌儿慢慢晃悠的城市

有属于她独特的魅力

今天，小编带你游钦州！

三娘湾

国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。

黄金的沙滩柔软而亲切。

婆娑的树林清丽而恬静。

清澈的柔波坚韧而执著。

千姿百态的礁石巍然屹立。

渔民悠闲而从容。

还有钦州最可爱的海豚宝宝！海域内，常年活跃著数百头中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客、或在海中嬉戏，它在三娘湾等著你哦！

三娘湾地址：广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区。

八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，真是内外兼修。

她藏隐南国，小巧玲珑、娇嫩妩媚，是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静，落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，深潭令人生畏，一般人都不敢看！

区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，有一种来到了仙境的感觉！

夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，一头扎进水里，爽！

除此之外，还有惊险刺激的漂流哦！

八寨沟地址：

广西壮族自治区钦州市钦北区贵台镇洞利村

龙门群岛旅游景区

龙门群岛旅游区位于美丽茅尾海南端，是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。

进入七十二泾，泾泾相连，岛岛相望，俨然一个迷宫式的世外桃源，哪哪都是仙境！

龙门群岛旅游区地址：

广西壮族自治区钦州港美丽茅尾海南端

刘永福故居

刘永福故居名“三宣堂”，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。“三宣堂”的命名就是为了纪念这段光荣历史。门两边的对联是：“枝栖古越，派衍彭城”。

建威第，配以“恩承北阙、春满南天”的对联。

院内有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。

刘永福故居地址：

广西壮族自治区钦城管理区板桂街10号

冯子材故居

冯子材故居又名宫保第，是冯子材退居时住所。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。

建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。小心点，不要破坏文物哦！

故居范围包括三山一水一田，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。

冯子材故居地址：

广西壮族自治区钦州市钦州镇白水塘村

钦州是美食的天堂，所谓食在钦州，只要你想吃，就一定有！

想知道更多好吃的，赶紧跟小编走一趟。

猪脚粉

钦州猪脚粉是广西钦州名气最大的传统名小吃之一，也获得了非物质文化遗产的认定，俗话说：钦州猪脚粉，神仙也打滚。

钦南区二马路的猪脚粉店价格便宜、份量足、口感滑爽、有嚼劲、不油腻。此处的猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，但是大家要记住只在晚上营业哦。

一点五马路猪脚粉位于人民路上，它的名气也很大，酸甜口味和叉烧是他们的特色，青椒配菜非常受钦州当地人的欢迎。一点五猪脚粉也是晚上才营业哦。

老牌猪脚粉位于育才路口，店面宽敞干净，交通也比较方便，客流也是很大，24小时营业。当你和朋友玩了一晚上，最后一起去吃老牌猪脚粉，这个夜晚就再美好不过了。

七嫂猪脚粉有两家，分别位于尖山政府对面和板岭西路与石腩路交界。除了猪脚的味道鲜美之外，酸笋配菜也是一绝。好吃到舔鼻子！

最后给大家介绍一间钦州最老的猪脚粉店——钦州猪脚王，位于纬武综合市场内。其做法上最大的特色在于会放入鱿鱼、虾米等海鲜与猪脚一起熬，在吃的时候，能感觉到猪脚里面居然会有海的味道！

青蟹

钦州青蟹，学名锯缘青蟹，蟹肉味鲜美，吃时必蘸姜末醋汁来祛寒杀菌，不宜单食。具有壮腰补肾、消积健脾、养心安神之功效。

对虾

对虾是钦州四大名贵海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。对虾肉质鲜美，营养价值高。

石斑鱼

石斑鱼，肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，在国内外市场上久负盛名，供不应求，远销港澳、东南亚和日本等。

烧烤大蚝

钦州以大蚝最为闻名，蚝的吃法多种，可炭烧，煮汤、炒食、炸食、打火锅、姜葱、白灼、铁板、油泡、鲜焗生蚝等样样皆益，每当冬季来临时，蚝味肥美，鲜食尤其甘甜。

蚝油柚皮鸭

蚝油柚皮鸭这道菜是一道十分爽口清新、营养价值极高的菜，是钦州的一道特色美食。

蚝油香麻鸡

蚝油香麻鸡是广西钦州的一个特色菜肴。上碟时以鸡骨垫底，再以鸡皮盖面复成鸡形，最后撒上炒香的白芝麻，香气怡人。

清蒸豆腐圆

清蒸豆腐圆，用豆腐和瘦猪肉等蒸制而成。清鲜味美，嫩滑适口，老少皆宜。每到年、节常备此菜，后来经菜馆稍加改进后，成为一道名菜。

黄瓜皮

钦州黄瓜皮是精选钦州本地特有的短藤白皮黄瓜经传统方法秘制加工而成，嫩脆爽口、酸中带甜、香味浓、口感好、风味独特，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。

灵山簸箕粉

簸箕粉是把米浆倒入簸箕内,放入烧滚的锅中蒸煮片刻,取出簸箕，再把粉刮下来,用剪刀剪成小段,拌上汤汁就可以吃了,做法很特别,剪好的簸箕粉跟广东肠粉很像。

灵山烧鸭粉

灵山早餐少不了的肯定是烧鸭粉和叉烧粉之类的，香脆的烧鸭，上面撒点葱花，再加点柠檬汁！酸爽到爆...

灵山大粽

灵山粽子的特点素有体大丰腴、味香鲜美。打开粽叶，里面的香气总能让人食指大动！

小董麻通

麻通是钦州市钦北区小董出产的地方特色小食品，可谓是小董特产。甜而不腻、酥脆爽口、入口即化、不粘牙齿为最大特色，过年过节送礼的首选佳品。

官垌鱼

官垌鱼体型修长，颜色鲜亮，生鱼片拉起来很筋道、有韧性，把官垌鱼生鱼片贴在纸上，可以透过生鱼片清晰地看到纸上的字，可见鱼肉十分细腻透亮。不仅不腥，还有清甜的香味。

白鸽粥

将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料，味道鲜美，还有滋阴润肺的功效，新兴街上的老白鸽粥全天24小时供应美味的粥品和煎饺等美食，人气很旺。

看了这么多

是不是已经蠢蠢欲动了呢

是不是已经流口水了呢

来大钦州

有山有水

有吃有玩

友仔友女们

来耍~！

各位小伙伴有没有其他好玩的钦州游地点推荐？

欢迎大家一起留言分享~

领导说了，您点一个

小编的工资就涨五毛！

猜你喜欢

唯有玉林的美食与爱不可辜负

抱歉！没吃过这些，真不算来过长沙！

我在长沙被文和友搞大了肚子！

红豆食油团

贮存有好玩的好吃的

无需摇摆不定

快来关注吧~

资料来源旅游广西、深度广西游。版权归原作者所有。

图片来源网络，版权归原作者所有。

图文由红豆食游团编辑整理，转载请标明出处。

文章编号: 7cc111425bb0f059c0c176f5c1b031ea
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【国庆东海岛】闲游东海岛，钦州三娘湾6日自驾) 2017-08-30 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651253523&idx=1&sn=890fe0bca16edf723101144acd812d7b&chksm=bd1376e08a64fff6766544e3728c38d9c07272705e54766a6fd961405f853f2806b50accd0b8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

海鲜大餐 饕餮盛宴

景点介绍

东海岛旅游度假区：东海岛的“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩，岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

在岛上可以呆一天，和岛民聊聊天，走走逛逛，定能感受到一个不一样的城市文化。

硇洲岛：岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

三娘湾：大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

行程安排

第一天：全国各地-南宁（900KM）

早上在规定时间地点集合出发，前往南宁，共进晚餐之后，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，推荐去逛逛南宁非常出名的中山路美食街。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】 宿：南宁四星标准酒店

第二天：南宁-东海岛（360KM）

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

海鲜美食：盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐自理】 宿：高品质酒店

第三天：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：高品质酒店

第四天：东海岛-红树林-三娘湾-钦州（240KM）

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

第五天：钦州-紫林山国家森林公园-独山（540KM）

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】 宿：高品质酒店

第六天：独山-重庆（530KM）

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】 宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】2017年10月1日-10月6日

【活动费用】成人：1980元/人；1.2米以下儿童：380元/人（不含床位不含门票）；1.2-1.4米儿童：880元/人（不含床位）；拼车费：500元/人

补单房差加上营运费用1080元/人

退单房差减去营运费用880元/人

【费用包含】

1、住宿：五晚品质酒店；

2、用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

3、门票：所列景点第一大门票；（未注明的景区如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理）

4、保险：旅游意外险国内60万；

5、交通：客人自带车；

6、通讯：全程电台通讯服务；

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务；

8、团队：全程车标车贴服务。

【费用不含】

A：自驾车往返油费、路费、停车费、违章费用、维修费用等，及其他个人消费全部自理；

B：拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用；拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用；

C：全程未安排的餐路途自理，全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

D：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

E：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：15023857111

联系人2：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

联系人3：玲玲QQ: 3509529055电话：13983154988

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【达州分部报名】

联系人：周泂瑜 QQ：156423177 电话:18881838363

地址：达州市大北街174号801栋2楼

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

文章编号: 2c771a112bf9808ce997a3d7a649ff96
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【重要活动】第14届中国—东盟博览会 中国—东盟商务与投资峰会重要活动初步安排（8.29更新）) 2017-08-29 中国东盟博览会CAEXPO  其他 中国东盟博览会CAEXPO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMDYyMA==&mid=2650154383&idx=7&sn=5b2ebea935095f249cda3a542f00d487&chksm=be8f70fc89f8f9ea2112f7fa03667c612f11a47731c884546d54d4e428a1bd16ce887b50f4a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

（截至2017年8月29日，动态更新，仅供参考）

注：请将手机旋转至横向，阅读效果更佳

时间地点活动名称主办单位承办单位联系方式

9月7日（星期四）

09:00-17:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅第3届中国—东盟保险合作与发展论坛中国保险监督管理委员会广西壮族自治区人民政府中国保险监督管理委员会广西监管局广西自治区金融办中国保险行业协会郑明0771-5529131

9月9日（星期六）

09:00-18:00荔园山庄2017中国—东盟市长论坛中国市长协会广西南宁市人民政府广西市长协会广西自治区外办广西社科院广西自治区旅游发展委广西弘昊世纪投资集团有限公司谢励萍0771-5552107

9月11日（星期一）

08:00-17:30南宁·中关村创新示范基地2017中国—东盟职业教育联展暨论坛中国教育部广西壮族自治区人民政府广西自治区教育厅付春松0771-5815537

08:30-12:00广西民族博物馆4楼多功能厅第12届中国—东盟文化论坛中国文化部广西壮族自治区人民政府中国文化部对外文化联络局中国文化部文化科技司广西自治区文化厅广西自治区教育厅秦小燕0771-5637251

09:00-17:30南宁凯宾皇冠大酒店20楼大会议室深化“一带一路”空间信息走廊建设工程应用与产业国际化发展研讨会国家国防科技工业局重大专项工程中心广西自治区工信委中国卫星全球服务联盟广西自治区测绘局中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会邓晶0771-2803912

09:00-17:00南宁万达嘉华酒店1楼大宴会厅第2届中国—东盟企业家合作高端对话会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟企业家联合会筹备组《中国—东盟博览》杂志社林瑞燕/石蕾0771-5813275

09:00-18:30南宁饭店聚合楼2楼仁和厅第2届中国—东盟农业合作论坛中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅刘小小0771-2182570

10:00-11:00南宁邕州饭店5楼多功能厅新闻吹风会广西自治区党委宣传部中国—东盟博览会秘书处陈芳0771-581322515978130892

15:00-18:00南宁红林大酒店19楼福林厅中国—东盟红十字博爱论坛中国红十字会总会广西壮族自治区人民政府广西自治区红十字会方婧0771-5860326

下午南宁国际会展中心中外贵宾巡视展馆中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处陈彦妃0771-581313613878183199

18:30-20:00广西沃顿大酒店2楼国宴厅第14届中国—东盟博览会企业家交流会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟博览会秘书处赵颖0771-581316313807812448

9月12日（星期二）

09:30-11:00南宁国际会展中心第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会开幕大会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园饭店文莱领导人与中国企业CEO圆桌对话会文莱外交与贸易部中国贸促会广西壮族自治区人民政府中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园山庄首届中国—哈萨克斯坦地方合作论坛中国商务部哈萨克斯坦国民经济部广西壮族自治区人民政府赵呈亮0771-2211782

14:00-15:00南宁国际会展中心B1展馆农业合作展区中国—东盟农业国际合作展区开馆仪式中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅李阳0771-581331315077101976

14:00-18:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅2017中国—东盟信息港论坛——电子商务峰会广西壮族自治区人民政府广西自治区商务厅广西自治区发展改革委中国—东盟博览会秘书处中国国际电子商务中心中国—东盟信息港股份有限公司郑州经济技术开发区管委会中国邮政集团公司广西分公司周宗源0771-2211728

14:30-16:30南宁国际会展中心D101会议室第二届中越跨境合作论坛暨中国东兴——越南芒街跨境经济合作区专场推介会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区北部湾办中国—东盟博览会秘书处中越友好协会中央民族大学防城港市人民政府东兴试验区管委会刘秋艳13877035125吴玲玲13977075502

14:30-16:30南宁国际会展中心D105会议室斯里兰卡国家推介会斯里兰卡出口促进局斯里兰卡驻广州总领馆中国—东盟博览会秘书处郭晗0771-581332115277024672

14:30-17:00南宁国际会展中心B103、B105会议室2017中国—东盟电力合作与发展论坛中国电力企业联合会中国贸促会电力行业委员会中国—东盟博览会秘书处中国电力企业联合会科技开发服务中心南宁华越会展服务有限公司北京国华联经济信息咨询有限公司莫玉娟0771-5652695

14:30-17:30南宁国际会展中心B101会议室“加快振兴南珠产业发展”主旨论坛广西北海市委广西北海市政府广西北海市政协广西北海市商务局广西北海市南珠办广西北海市水产畜牧局

14:30-18:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（3）2017中国—东盟统计论坛中国国家统计局广西壮族自治区人民政府中国国家统计局国际统计信息中心中国国家统计局国际合作司广西自治区统计局中国国家统计局广西调查总队中国—东盟博览会秘书处陆楚华0771-5315484易勤0771-2448419

14:50-16:30南宁国际会展中心D102会议室甘肃省水果、蔬菜、中药材及国际产能合作推介会中国—东盟博览会秘书处甘肃省商务厅甘肃省农牧厅马啔栋0931-861720018893916769

15:00-16:00华南城会展中心A、B馆门口中国—东盟博览会轻工展开展仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116 13977166070

16:30-17:30南宁南湖名都大酒店48F湖景厅中国（河南）自由贸易试验区推介会暨项目签约仪式河南省人民政府广西自治区商务厅陈宣文0771-581311618877185085

16:30-20:30南宁南湖名都大酒店48层河北省优势产能重点行业推介会河北省人民政府河北省商务厅丁立钢0311-87909705

下午南宁万达文华酒店3楼多功能厅中菲产能与投资合作论坛中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府菲律宾国家经济发展署中国工商银行中国产业海外发展协会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西博览局菲律宾国家经济发展署菲律宾驻华使馆莫灵聪0771-2328378

9月13日（星期三）

08:30-17:00南宁饭店主楼1楼泰和厅会议厅2017中国—东盟防灾减灾与可持续发展论坛中国科学技术协会广西壮族自治区人民政府中国国际科技交流中心民政部国家减灾中心广西自治区科协广西自治区民政厅广西自治区投促局广西自治区气象局周娉婷0771-2630981

08:30-11:30南宁荔园饭店B2F层宴会厅中国—东盟商事法律合作研讨会中国贸促会东盟10国国家工商会中国—东盟商务与投资峰会秘书处中国贸促会法律事务部

08:30-12:00南宁饭店聚和楼仁和厅中国—东盟港口城市合作网络工作会议广西自治区北部湾办广西钦州市人民政府中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处宾银燕0771-5779037

08:30-17:30广西沃顿国际大酒店3楼北京厅第9届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛广西壮族自治区人民政府中国金融学会中国银行业协会中国证券业协会中国保险行业协会广西自治区金融办中国—东盟博览会秘书处广西北部湾银行

何志敏

0771-2610058

09:00-17:00广西沃顿国际大酒店2楼国宴1-3号厅第5届中国—东盟技术转移与创新合作大会中国科技部广西壮族自治区人民政府广西自治区科技厅中国—东盟技术转移中心何艳莉0771-2633079

09:00-17:00南宁红林大酒店2楼红林厅中国—东盟环境合作论坛（2017）：城市环境保护与可持续发展研修中国—东盟环境保护合作中心广西自治区环保厅广西自治区环境保护对外合作交流中心广西自治区环境保护科学研究院广西环境保护产业协会林卫东0771-5331429

09:00-11:30南宁南湖名都酒店49楼凌云厅促进联合国可持续发展目标：中国—东盟生物质能可持续发展论坛联合国开发计划署广西自治区商务厅王婉伊0771-221178118807812790

09:00-12:00钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅2017年中国—东盟女企业家创业创新论坛中国东盟协会中国女企业家协会广西壮族自治区人民政府广西自治区妇联广西钦州市人民政府李小玲0777-2856851

09:30-11:30南宁国际会展中心B101会议室国际调味品交流研讨会农业部农业贸易促进中心日本食品化学新闻社日本调味料协会国际香料交易协会德国杜塞尔多夫展览有限公司玉林香料协会李阳0771-581331315077101976

09:30-11:30南宁国际会展中心D101会议室文莱国家推介会中国—东盟博览会秘书处陆明0771-581316113768309895

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会投资合作圆桌会中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

09:30-11:30南宁万达嘉华度假酒店宴会厅第2届中国—东盟商会领袖高峰论坛广西壮族自治区人民政府全国工商联中华海外联谊会广西自治区投促局广西自治区工商联广西海外联谊会广西防城港市人民政府广西贺州市人民政府王佶旎0771-5859381

09:30-11:30南宁国际会展中心D102会议室印尼国家推介会印尼贸易部中国—东盟博览会秘书处陶程0771-581314815296572068

09:30-11:30南宁国际会展中心D105会议室新加坡专题论坛新加坡工商联合总会新加坡工商联合总会陆明0771-581316113768309895

09:30-11:30南宁凤凰宾馆7楼多功能厅陕西—东盟农产品合作推介会陕西省人民政府广西自治区商务厅李阳0771-581331315077101976

09:30-11:50南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅2017汇商聚智 携手圆梦——共建21世纪海上丝绸之路活动：知名企业·专业人士交流会暨海内外高端人才创新创业成果展啔幕仪式广西壮族自治区人民政府广西自治区党委人才工作领导小组办公室广西自治区投促局徐鹏翔0771-5869930

09:30-12:00广西自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛获奖作品展共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

14:00-15:30南宁荔园饭店B2F层宴会厅中国—东盟商界领袖论坛中国贸促会广西壮族自治区人民政府东盟10国国家工商会中国—东盟商务与投资峰会秘书处

14:00-17:00南宁国际会展中心D101会议室柬埔寨国家推介会柬埔寨商业部柬埔寨商业部赵颖0771-581316313807812448

14:30-17:30南宁国际会展中心B102会议室金融支持中国企业“走东盟”主题论坛广西自治区商务厅中国—东盟博览会秘书处中国工商银行国际业务部/专项融资部中国出口信用保险有限公司陈卓13517885507

下午南宁万达文华酒店3楼多功能厅中越产能合作项目推介会中国国家发展改革委利用外资和境外投资司广西自治区发展改革委越南工业贸易部亚太市场司中国国家发展改革委国际合作中心莫灵聪0771-2328378

15:30-17:30南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅第14届中国—东盟博览会项目签约仪式中国—东盟博览会组委会广西自治区投促局广西自治区商务厅

16:00-17:30南宁荔园饭店B2F层报告厅中国—东盟跨境电商平台业务交流对接会中国贸促会东盟10国国家工商会中国—东盟商务与投资峰会秘书处中国贸促会信息中心

9月14日（星期四）

09:00-13:20南宁荔园饭店B2F层宴会厅东盟东部增长区贸易投资研讨会中国—东盟中心中国贸促会东盟东部增长区协调中心中国—东盟商务与投资峰会秘书处

09:00-11:50南宁万达文华酒店3楼多功能厅中柬产能与投资合作论坛中国国家发展和改革委员会广西壮族自治区人民政府柬埔寨发展理事会中国产业海外发展协会广西自治区发展改革委中国工商银行柬埔寨王国发展理事会柬埔寨驻华大使馆商务参赞处钟芳燕0771-2328370

09:30-12:00南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(B场：劳动密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

10:00-12:00南宁国际会展中心D105会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(A场：技术密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

16:00-18:00南宁鑫伟万豪酒店1楼多功能厅第14届中国—东盟博览会高官会议暨颁奖仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

9月15日（星期五）

08:30-17:00南宁国际会展中心博览会公众开放日中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

09:00-12:00荔园山庄国际会议中心2层大会议厅第13届桂台经贸文化合作论坛暨第10届两岸产业共同市场论坛广西壮族自治区人民政府广西自治区党委宣传部广西自治区台办广西自治区接待办广西自治区发改委广西自治区公安厅广西自治区财政厅广西自治区农业厅广西自治区商务厅广西自治区旅发委广西社科院广西农科院广西机场管理集团广西南宁市人民政府广西青年企业家协会杨志凌0771-5860413

15:00-16:30南宁国际会展中心B区1层新闻中心新闻发布厅第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会闭幕新闻发布会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

陈芳

0771-581322515978130892

会期相关活动

9.12-9.15南宁国际会展中心朱槿花厅广西参与“一带一路”建设图片展自治区发展改革委（自治区“一带一路”办）新华社广西分社

9.12-9.1509:00-17:00广西展览馆中国—东盟博览会农业展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处李阳0771-581331315077101976

9.12-9.1509:00-17:30华南城会展中心A、B馆中国—东盟博览会轻工展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116

13977166070

9.13-9.17广西壮族自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

10.10-10.15广西桂林国际会展中心2017中国—东盟博览会旅游展中国国家旅游局广西壮族自治区人民政府广西自治区旅游发展委中国—东盟博览会秘书处广西桂林市人民政府

11月中国、东盟国家2017中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛国家体育总局广西壮族自治区人民政府东盟秘书处中国汽车摩托车运动联合会广西自治区体育局等陆思敏0771-4823131

11.17-11.20南宁国际会展中心2017年中国—东盟博览会林产品与木制品展广西壮族自治区人民政府中国国家林业局中国—东盟博览会秘书处中国林产工业协会广西自治区林业厅韦嘉0771-581301513481156128

●END●

【掌上东博会】

更便捷的移动端参展参会服务

点击选择您需要的服务

关于东博会

资料中心

投促活动报名

搭建服务查询

调查问卷

文章编号: 6efda0040c7575e8236bf6fc69676926
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (三娘湾、南极村、海陵岛、阳朔、肇兴侗寨环线8日游) 2017-08-29 自游国旅  其他 自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650767766&idx=2&sn=de63da02ef00db3c056c00fad900ad46&chksm=870a0d95b07d8483bba65d0a41ddb565257512080e5433d2a749baaef3d3b4b6dc1dcecb52bd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

三娘湾、南极村、海陵岛、阳朔、肇兴侗寨环线8日游

全程0进店，0购物，0强消，真正纯玩团！！！

我曾幻想过我与他手牵手寻著大海的足迹，追著海豚的身影。

中华白海豚的故乡---三娘湾

大陆之南爱情海---南极村

菠萝

的海

去打开心扉接纳海风，

阳光，海浪，沙滩吧。

你知道吗？在海平面以下，

不知有多少激流涌动，

可在阳光下海面，依旧那么温柔。

我们还有什么忧愁过不去呢？

南方北戴河、东方夏威夷----海陵岛

多少个日子，望尽遥远

看潮起潮落，云舒云卷

思绪随风，将心事搁浅了沙滩

一抹晚霞披上岁月的肩头

海风卷起浪花，将思念带给远方

桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林-----阳朔

山和水是阳朔的精华

秋天的龙胜梯田，

如一张传世油画，

美得让人难以呼吸。

龙胜梯田——一副大自然的油画

三江

侗乡

三江县是“世界楼桥之乡”

鼓楼是侗乡具有独特风格的建筑物，流行于广西、湖南、贵州交界的侗族聚集地区。

活动日期

2017年10月01日---08日

活动行程

DAY1

重庆---南宁

餐：晚餐住宿：南宁

早上07：00出发，集合地点为重庆会展中心加油站；车上大家自我介绍，小游戏串烧，欢歌笑语中开始国庆行程，晚上入住南宁！

DAY2

南宁--三娘湾--菠萝的海---徐闻

餐：早餐 晚餐

住宿：徐闻

早餐后出发，大约中午来到三娘湾（游玩时间不低于2小时）：三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。可以选择自费出海寻找白海豚的踪影！下午来到菠萝的海（游玩时间不低于30分钟）：中国最大的菠萝生产基地，形成了中国最为壮美的菠萝种植景观带……晚上入住徐闻！晚上可以漫步海边，隔海相忘海南岛的点点灯光！

DAY3

徐闻---南极村---徐闻/湛江

餐：全天自理

住宿：徐闻/湛江

今天是休闲的一天，是我们真正认识南极村的一天！早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概100--120元一人（含出海、珊瑚博物馆（门票20）、牛车）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；灯楼角；渔家风情；会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。随著夕阳西下，我们告别南极村，入住徐闻/湛江！

DAY4

徐闻/湛江---海陵岛

餐：全天自理

住宿：海陵岛

上午到达海陵岛后自由活动：推荐行程：乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。。。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。晚上在海滩发放漂河灯，许下心愿，愿世界和平，身体健康！可以前往海鲜市场挑选喜好的新鲜海鲜于餐厅加工，也可在大排档好好享受一顿丰盛的海鲜大餐！

DAY5

海陵岛----阳朔

餐：全天自理

住宿：阳朔

看过海陵岛的日出后，依依告别大海，大约下午来到阳朔，开始我们的自由漫时光：去大榕树、月亮山看风景；去西街晒太阳，泡酒吧-----

DAY6

阳朔一日游

餐：全天自理住宿：阳朔

今天全天自由活动，建议安排：

1、早早起来，包车前往相公山等候日出，照最美漓江山水全景，然后包车来到兴平，在20元人民币背景下留影，可以坐竹筏游漓江，在九马画山下看自己能看出多少匹马，与毛主席相差多大距离---

2、睡到自然醒，租上一辆小单车，骑行在阳朔山水间（遇龙河是阳朔精华段），下午在西街晒太阳，喝咖啡，静静地享受这休闲时光----

晚上可自费去观看刘三姐印象演出，也可以三五成群，尝遍阳朔美食，醉倒在西街夜色中！

DAY7

阳朔---龙胜梯田---三江县

餐：晚餐住宿：三江县

早上离开阳朔，经过桂林北上，来到龙胜梯田（游玩时间不低于4小时）龙胜梯田集壮丽与秀美于一体，有"世界梯田之冠"的美称，系摄影家及艺术家们的创作"天堂"，龙胜梯田有极高的观赏价值和高品味的文化内涵。下午来到三江县游玩三江侗乡：这里的侗族人口超过半数，有著纯净的民族文化。木质的桥梁、鼓楼和大屋建筑工艺最为出色。晚上每天20:30还会有《坐妹》民族表演（198元，敬请自理）。县城西南方向，三江中学旁的三江风雨桥也是后来建起的全新景点，据说桥的规模和长度都是世界之最。晚上可以逛逛三江夜景，尝尝侗乡小吃，买买侗乡特产！

DAY8

三江县---重庆

餐：全天自理

早起告别三江，告别广西，返程返回重庆，结束愉快的国庆八天之旅！

活动费用：

成人：2980元/人

小孩：1780元/人（不占床位，门票自理）

费用包含

交通费用：全程旅游大巴车（根据人数订车型，一人一正座）

住宿费用：全程7晚标间住宿

门票费用：三娘湾景区门票、海陵岛景区门票、龙胜梯田景区门票（不含换车费）、三江鼓楼门票

餐饮费用：全程3正餐

组织费用：全程专业户外领队/导游服务

保险费用：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人20万个人旅游意外险

赠送每人一个河灯

费用不含

海边出海/娱乐费用

龙胜梯田换车费

行程未含之餐费

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式用于登记和购买保险。报名时以交全款为准。

报名咨询：

（孤身）QQ:709145607电话：13608384492（微信同号）

（蝴蝶）QQ：2306501672电话：13648386690（微信同号）

（欢欢）QQ：2874923076电话：13996372478（微信同号）

麻辣江湖美食推荐：

“小爱厨房”重庆第一家户外旅游主题餐厅，主营私房江湖菜，户外野营锅，旅途特色菜等。另提供旅行爱好者聚会，旅行线路推荐，并定期组织户外旅行活动等。给旅行爱好者们提供平日里的一个心灵驿站，让人在无法走出都市的日子里也能和梦中的远方靠得更近。我们分享的不仅仅是美食，更有旅途的乐趣！

订餐电话：13330333822

地址：渝中区大坪英利大融城五楼

文章编号: 93f964da064b4a5371619927ecfa3f6d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (第14届中国—东盟博览会 中国—东盟商务与投资峰会重要活动初步安排（8.21更新）) 2017-08-29 中国东盟博览会旅游展  其他 中国东盟博览会旅游展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2MTAyMQ==&mid=2454645071&idx=2&sn=09734a39324d765f3c51ffe303bd50d0&chksm=8825109dbf52998b9ca75744d7ae55ef2b7b84ca4911f38673c4e2ecb77d3301cffd496fd249&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

（截至2017年8月21日，动态更新，仅供参考）

注：请将手机旋转至横向，阅读效果更佳

时间地点活动名称主办单位承办单位联系方式

9月7日（星期四）

09:00-17:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅第3届中国—东盟保险合作与发展论坛中国保险监督管理委员会广西壮族自治区人民政府中国保险监督管理委员会广西监管局广西自治区金融办中国保险行业协会郑明0771-5529131

9月9日（星期六）

09:00-18:00荔园山庄2017中国—东盟市长论坛中国市长协会广西南宁市人民政府广西市长协会广西自治区外办广西社科院广西自治区旅游发展委广西旅游发展集团有限公司广西弘昊世纪投资集团有限公司谢励萍0771-5552107

9月11日（星期一）

08:00-17:30南宁·中关村创新示范基地2017中国—东盟职业教育联展暨论坛中国教育部广西壮族自治区人民政府广西自治区教育厅付春松0771-5815537

08:30-12:00广西民族博物馆4楼多功能厅第12届中国—东盟文化论坛中国文化部广西壮族自治区人民政府中国文化部对外文化联络局中国文化部文化科技司广西自治区文化厅广西自治区教育厅秦小燕0771-5637251

09:00-17:30南宁凯宾皇冠大酒店20楼大会议室深化“一带一路”空间信息走廊工程应用与产业国际化发展研讨会国家国防科技工业局重大专项工程中心广西自治区工信委中国卫星全球服务联盟广西自治区测绘局中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会邓晶0771-2803912

09:00-17:00南宁万达嘉华酒店1楼大宴会厅第2届中国—东盟企业家合作高端对话会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟企业家联合会筹备组《中国—东盟博览》杂志社林瑞燕/石蕾0771-5813275

09:00-18:30南宁饭店聚合楼2楼仁和厅第2届中国—东盟农业合作论坛中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅朱彦0771-2182570

10:00-11:00南宁邕州饭店5楼多功能厅新闻吹风会广西自治区党委宣传部中国—东盟博览会秘书处陈芳0771-581322515978130892

15:00-18:00南宁红林大酒店19楼福林厅中国—东盟红十字人道交流合作博爱论坛

中国红十字会总会

广西壮族自治区人民政府广西自治区红十字会方婧0771-5860326

下午南宁国际会展中心中外贵宾巡视展馆中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处陈彦妃0771-581313613878183199

18:30-20:00广西沃顿大酒店2楼国宴厅第14届中国—东盟博览会企业家交流会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟博览会秘书处赵颖0771-581316313807812448

9月12日（星期二）

09:30-11:00南宁国际会展中心第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会开幕大会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园饭店文莱领导人与中国企业CEO圆桌对话会中国—东盟商务与投资峰会秘书处

下午南宁荔园山庄首届中国—哈萨克斯坦地方合作论坛中国商务部哈萨克斯坦国民经济部广西壮族自治区人民政府赵呈亮0771-2211782

14:00-18:00南宁南湖名都大酒店3楼宴会厅2017中国—东盟信息港论坛——电子商务峰会广西壮族自治区人民政府广西自治区商务厅广西自治区发展改革委中国—东盟博览会秘书处中国国际电子商务中心

河南保税物流中心

中国—东盟信息港股份有限公司郑州经济技术开发区管委会中国邮政集团公司广西分公司周宗源0771-2211728

14:30-16:30南宁国际会展中心D101会议室中越跨境经济合作论坛暨广西东兴国家重点开发开放试验区专场推介会广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区北部湾办中国—东盟博览会秘书处中越友好协会中央民族大学防城港市人民政府东兴试验区管委会刘秋艳13877035125吴玲玲13977075502

14:30-16:30南宁国际会展中心D102会议室甘肃省苹果、蔬菜、中药材推介会甘肃省商务厅中国—东盟博览会秘书处马啔栋0931-861720018893916769

14:30-16:30南宁国际会展中心D105会议室斯里兰卡国家推介会斯里兰卡出口促进局斯里兰卡驻广州总领馆中国—东盟博览会秘书处郭晗0771-581332115277024672

14:30-17:00南宁国际会展中心B103、B105会议室2017中国—东盟电力合作与发展论坛中国电力企业联合会中国贸促会电力行业委员会中国—东盟博览会秘书处中国电力企业联合会科技开发服务中心南宁华越会展服务有限公司北京国华联经济信息咨询有限公司莫玉娟0771-5652695

14:30-17:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（1-2）中柬产能与投资合作论坛中国国家发展和改革委员会中国商务部广西壮族自治区人民政府柬埔寨发展理事会广西自治区发展改革委中国产业海外发展协会中国工商银行中国—东盟博览会秘书处广西自治区商务厅广西自治区外办钟芳燕0771-2328370

14:30-17:30南宁国际会展中心B101会议室“加快振兴南珠产业发展”主旨论坛广西北海市委广西北海市政府广西北海市政协广西北海市商务局广西北海市南珠办广西北海市水产畜牧局

14:30-17:30南宁国际会展中心B102会议室金融支持中国企业“走东盟”主题论坛广西自治区商务厅中国—东盟博览会秘书处中国工商银行国际业务部/专项融资部中国出口信用保险有限公司蒙蒙0771-581311713557710662

14:30-18:00南宁万达文华酒店3楼宴会厅（3）2017中国—东盟统计论坛中国国家统计局广西壮族自治区人民政府广西自治区统计局陆楚华0771-5315484易勤0771-2448419

15:00-16:00华南城会展中心A、B馆门口中国—东盟博览会轻工展开展仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116 13977166070

15:00-16:00南宁国际会展中心B1展馆农业合作展区中国—东盟农业国际合作展区开馆仪式中国农业部广西壮族自治区人民政府中国农业部对外经济合作中心广西自治区农业厅李阳0771-581331315077101976

16:30-20:30南宁南湖名都大酒店48层河北省优势产能重点行业推介会河北省人民政府河北省商务厅丁立钢0311-87909705

9月13日（星期三）

08:30-17:00南宁饭店主楼1楼泰和厅会议厅2017中国—东盟防灾减灾与可持续发展论坛

中国科学技术协会

广西壮族自治区人民政府中国国际科技交流中心民政部国家减灾中心广西自治区科协广西自治区民政厅

广西自治区气象局

广西自治区投促局李湘0771-2620875

08:30-12:00南宁饭店聚和楼仁和厅中国—东盟港口城市合作网络工作会议广西自治区北部湾办广西钦州市人民政府中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处宾银燕0771-5779037

08:30-17:30广西沃顿国际大酒店3楼北京厅第9届中国—东盟金融合作与发展领袖论坛广西壮族自治区人民政府中国金融学会中国银行业协会中国证券业协会中国保险行业协会广西自治区金融办广西博览局广西北部湾银行

何志敏

0771-2610058

09:00-11:30南宁万达文华酒店3楼多功能厅中越产能合作项目推介会中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府越南工业贸易部中国国家发展改革委国际合作中心广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区外办广西博览局中国出口信用保险公司营管部越南工贸部亚太市场司莫灵聪0771-2328378

09:00-17:00广西沃顿国际大酒店国宴厅1-3号第5届中国—东盟技术转移与创新合作大会中国科技部广西壮族自治区人民政府广西自治区科技厅中国—东盟技术转移中心何艳莉0771-2633079

09:00-17:00南宁红林大酒店2楼红林厅中国—东盟环境合作论坛（2017）：城市环境保护与可持续发展研修中国—东盟环境保护合作中心广西自治区环保厅广西自治区环境保护对外合作交流中心广西自治区环境保护科学研究院广西环境保护产业协会林卫东0771-5331429

09:00-12:00钦州市白海豚国际酒店2017年中国—东盟女企业家创业创新论坛中国东盟协会中国女企业家协会广西壮族自治区人民政府广西自治区妇联广西钦州市人民政府李小玲0777-2856851

09:30-11:30南宁国际会展中心B101会议室国际调味品交流研讨会农业部农业贸易促进中心日本食品化学新闻社日本调味料协会国际香料交易协会德国杜塞尔多夫展览有限公司玉林香料协会李阳0771-581331315077101976

09:30-11:30南宁国际会展中心D101会议室文莱国家推介会中国—东盟博览会秘书处陆明0771-581316113768309895

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会投资合作圆桌会中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-5813162

13978854737

09:30-11:30南宁万达嘉华度假酒店宴会厅第2届中国—东盟商会领袖高峰论坛广西壮族自治区人民政府全国工商联中华海外联谊会广西自治区投促局广西自治区工商联广西海外联谊会广西防城港市人民政府广西贺州市人民政府王佶旎0771-5859381

09:30-11:30南宁国际会展中心D102会议室印尼国家推介会印尼贸易部中国—东盟博览会秘书处陶程0771-581314815296572068

09:30-11:30南宁国际会展中心D105会议室新加坡专题论坛新加坡工商联合总会新加坡工商联合总会陆明0771-581316113768309895

09:30-11:50南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅2017汇商聚智 携手圆梦——共建21世纪海上丝绸之路活动：知名企业·专业人士交流会暨海内外高端人才创新创业成果展啔幕仪式广西壮族自治区人民政府广西自治区党委人才工作领导小组办公室广西自治区投促局徐鹏翔0771-5869930

09:30-12:00广西自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛获奖作品展共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

09:30-12:30南宁国际会展中心D103会议室2017建材家居行业“一带一路”国际商机峰会中国建筑材料流通协会中国—东盟博览会秘书处越南国家建筑材料协会张帆0771-581311118607713246

14:00-17:00南宁国际会展中心D101会议室柬埔寨国家推介会柬埔寨商业部柬埔寨商业部赵颖0771-581316313807812448

14:30-17:00南宁万达文华酒店中菲产能与投资合作论坛中国国家发展改革委中国商务部广西壮族自治区人民政府菲律宾国家经济发展署中国国家发展改革委外资司中国商务部外资司中国产业海外发展协会中国工商银行广西自治区发展改革委广西自治区商务厅广西自治区外办广西博览局菲律宾国家经济发展署亚太市场司莫灵聪0771-2328378

15:30-17:30南宁鑫伟万豪酒店1楼大宴会厅第14届中国—东盟博览会项目签约仪式中国—东盟博览会组委会广西自治区投促局广西自治区商务厅

9月14日（星期四）

09:00-11:00南宁荔园饭店B2F层宴会厅东盟东部增长区贸易投资研讨会

09:00-11:30南宁国际会展中心D105会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(A场：技术密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海0771-581316213978854737

09:30-11:30南宁国际会展中心D106会议室第14届中国—东盟博览会东盟产业园区招商大会(B场：劳动密集型)中国商务部投促局中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

16:00-18:00南宁鑫伟万豪酒店1楼多功能厅第14届中国—东盟博览会高官会议暨颁奖仪式中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

唐海

0771-581316213978854737

9月15日（星期五）

08:30-17:00南宁国际会展中心博览会公众开放日中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

09:00-12:00荔园山庄国际会议中心2层大会议厅第13届桂台经贸文化合作论坛暨第10届两岸产业共同市场论坛广西壮族自治区人民政府广西自治区党委宣传部广西自治区台办广西自治区接待办广西自治区发改委广西自治区公安厅广西自治区财政厅广西自治区农业厅广西自治区商务厅广西自治区旅发委广西社科院广西农科院广西机场管理集团广西南宁市人民政府广西青年企业家协会杨志凌0771-5860413

上午南宁中国—东盟海洋旅游合作论坛中国国家海洋局广西壮族自治区人民政府中国国家海洋局国际合作司广西自治区海洋局广西自治区旅游发展委广西自治区北部湾办中国太平洋学会霍俊廷0771-5780852

15:00-16:30南宁国际会展中心B区1层新闻中心新闻发布厅第14届中国—东盟博览会、商务与投资峰会闭幕新闻发布会中国—东盟博览会组委会中国—东盟商务与投资峰会组委会中国—东盟博览会秘书处中国—东盟商务与投资峰会秘书处

陈芳

0771-581322515978130892

会期相关活动

9.12-9.15南宁国际会展中心朱槿花厅广西参与“一带一路”建设成就图片展自治区发展改革委（自治区“一带一路”办）新华社广西分社

9.12-9.1509:00-17:00广西展览馆中国—东盟博览会农业展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处李阳0771-581331315077101976

9.12-9.1509:00-17:30华南城会展中心A、B馆中国—东盟博览会轻工展中国—东盟博览会组委会中国—东盟博览会秘书处

邱莉

0771-5813116

13977166070

9.13-9.17广西壮族自治区博物馆“我眼中的新丝路”——第11届中国—东盟青年艺术品（摄影）创作大赛共青团广西壮族自治区委员会广西自治区文化厅广西自治区旅游发展委广西博览局广西自治区青年联合会广西南宁市人民政府南宁亚联文化传媒有限公司中国—东盟艺术网南宁亚艺联广告有限公司唐玲15578899967

10.10-10.15广西桂林国际会展中心2017中国—东盟博览会旅游展中国国家旅游局广西壮族自治区人民政府广西自治区旅游发展委中国—东盟博览会秘书处广西桂林市人民政府

11月中国、东盟国家2017中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛国家体育总局广西壮族自治区人民政府东盟秘书处中国汽车摩托车运动联合会广西自治区体育局等陆思敏0771-4823131

11.17-11.20南宁国际会展中心2017年中国—东盟博览会林产品与木制品展广西壮族自治区人民政府中国国家林业局中国—东盟博览会秘书处中国林产工业协会广西自治区林业厅韦嘉0771-581301513481156128

●END●

【掌上东博会】

更便捷的移动端参展参会服务

点击选择您需要的服务

关于东博会

资料中心

投促活动报名

搭建服务查询

调查问卷

文章编号: 9544a398c75f1f974f9fdc3db3ce0536
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【臻程自驾.国庆线路】10.1-10.6 闲游东海岛 钦州三娘湾6日自驾) 2017-08-29 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247485443&idx=1&sn=c2ecd0c4da72078970b03c717c92c0a2&chksm=e81ec5d1df694cc7f0fddeec89018c0c45ef213a5f94a3a69f735225a1b7db70a3803aaa3ef6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

2017国庆相聚海岸线

出团时间：2017年10月1日-10月6日

出行天数：6天

出行方式：自驾

沿途路线：重庆—南宁—东海岛—钦州--北海—南宁--重庆

交通状况：路况优良

活动费用：成人费用：1980元/位

儿童费用（1.2米以下）：320元/位（含半餐、不占床、不含门票）

儿童费用（1.2米以上-1.4米以下）：580元（含餐、含门票、不占床）

拼车费：600元/位

单房差：840元/人

费用包含：

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早5正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

费用不含：

1.行程之外的个人游玩体验项目；

2.自行活动期间个人产生的其他开支；

3.车辆加油费、停车费；（国庆期间无高速收费站）

4.住宿的酒店附近就有各种本地特色的餐饮小吃，排档酒楼，丰俭由己，非常方便；

温馨提示：

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

行 程 安 排

01

全国各地--南宁

今日推荐

全国各地车友汇聚南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

02

南宁--东海岛

全程360KM：全程高速路

今日推荐

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

03

东海岛闲游

全程0KM

今日推荐

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。

04

东海岛---红树林--三娘湾--钦州

全程240KM：高速路

今日推荐

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

05

钦州--紫林山国家森林公园--独山

全程540KM：高速路

今日推荐

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住。

06

独山--温暖的家

全程530KM

今日推荐

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

吃

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

本次活动报名要求：

①本次活动为一般自驾游活动,参加年龄不限,身体健康,无重大隐性疾病(如心脏病,高血压以及其它在野外特别环境下可以引发的疾病需对自己安全负责);

②本次自驾游有专业领航员领航,配备各种汽车急救工具(如汽车充气泵,应急搭电线（过江龙),快速换胎工具,拖车绳,GPS等)让车友畅游无忧;

③为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常(灯光 刹车雨刮 轮胎 方向等),做到防患于未然;

④长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶;

⑤请确保随车手续合法及车辆保养,如无以上条件我们将拒绝您的加入;

⑥驾驶者在活动用车前禁止饮酒,大队行车期间不允许私自脱离车队,由此引外的意外由个人承担全部责任;

7、个人必备物品：衣裤、遮阳帽、防晒霜、备用鞋、水、个人药品、墨镜、外套、洗刷用品（毛巾、牙膏、牙刷）等.

本次活动注意事项：

1.本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车友注重团队合作精神，请大家切记一切行动听从指挥,以避免造成不必要的危险与麻烦.

2.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险.组织方只作为组织,线路带领,行程安排等支持,并为参加人员购买旅游意外保险.如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任.

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 95cda5bffe498d2b5607cc500847ba91
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-08-28 假日通  其他 假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652688374&idx=3&sn=da7f42f961f93c580bfe41140d7afa83&chksm=bd03ea648a746372563300884849ebc317134c6d6ecdedd3d6c1cb097bca8a08476e8e45f731&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！品尝888元海鲜大餐！

大人：959元起，小孩：459元

9月9、12、16、19、23、26日 周二六出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

识别二维码马上报名

文章编号: 9e6f052039f8b4b90852a2b590bf497f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (它们被称为“海洋鸳鸯”，四亿五千万年前就已是地球的居民，如今却濒临灭绝！) 2017-08-28 中国海洋大学出版社海洋欢乐穀  其他 中国海洋大学出版社海洋欢乐穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651672351&idx=1&sn=8faf7f00ded96cd824e607e70c72181d&chksm=8ba7c7c8bcd04ede96aa2c9bab1027b55bb276ce0ac045ddbdcb3ce0162952412474ae3161a8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

8月28日，中国传统的“七夕”情人节。这是一个象征爱情的节日，但对于海峡两岸湿地保护、生物保护的专家们而言，每年的这个节日却不仅仅是谈情说爱那么简单，因为这一天也是“海峡两岸鲎保育日”。

中国鲎——已在地球上生活、繁育了四亿五千万年的物种，如今处于濒临灭绝境地。

雄鲎紧扣雌鲎背甲，成双成对在沙滩上寻觅产卵地。

今年“七夕”前夕，海峡两岸200余位湿地研究专家、海洋生物专家及热心于保护海洋环境的各界人士，联名向两岸餐饮业发出呼吁，恳请商家们结盟拒售、拒食濒危“海洋鸳鸯”——中国鲎。据悉，截至记者发稿时止，这一呼吁已获得福建、广西、海南、广东、浙江、台湾上百家大型海鲜餐饮业主的响应。

鲎资源已至枯竭边缘

一直以来，沿海的人对海鲜总是情有独钟。随著沿海地区经济的快速发展，餐桌上海鲜数量呈不断攀升的趋势。喜爱海鲜，原本无可厚非，不过由于过度的捕捞食用以及对生物栖息地的破坏，人们正把某些海洋生物逼至濒危的绝境。海峡两岸携手保护的孑遗海洋生物“中国鲎”便是一个典型的例子。

中国鲎生活于中国、日本、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、越南沿海海底。平潭岛曾经是我国享誉世界的中国鲎主产区，产量曾居全国第一。长乐、连江、福清、厦门、东山等沿海也是中国鲎的主要栖息地。

中国鲎自1993年被列入福建省重点保护野生动物名录，在广西、广东和浙江等沿海省市也都属于省级重点保护野生动物。但如今，在福建省一些酒楼、大排档的海鲜池里，依然能见到中国鲎可怜的身影。“宰杀和食鲎现象依然极为严重，只为满足一些食客的口腹之欲，海洋生物资源的可持续发展及海洋生态安全却要为之付出沉重代价。”泉州市湿地学会会长李裕红博士表示，“过度的捕食、栖息地遭破坏以及海洋污染是造成中国鲎数量急剧减少的主要原因。30年前在中国东部和南部沿海随处可见的中国鲎，现在已从大部分海域消失。因中国鲎的产卵地点必须在高潮带，许多中国鲎没能上岸就被捕捞走，少量成年的中国鲎有幸能到高潮带产卵，但脆弱的受精卵在发育成幼鲎之前往往因高潮带环境受人为干扰而夭折。由于幼鲎发育生长到成年鲎需要13至15年时间，大量的成年鲎被捕杀后，中国鲎资源已面临枯竭。”

尽管早已被列入省重点保护野生动物名录，一些酒楼、大排档的海鲜池里，依然能见到中国鲎可怜的身影。

“海上大熊猫”被摆上餐桌

中国鲎的外形很独特，它的身体分为三部分：青灰色或暗褐色呈钢盔状的头胸部、长有锐刺的腹部以及剑尾。现代鲎与古代鲎，无论是外形，还是内部结构，都非常相似。也就是说，鲎，差不多是亘古不变地代代相传至今，由此又有“海底活化石”“海上大熊猫”之称。

“几十年前，不管是大陆沿海的福建、广西、广东，还是台湾，退潮之后，在潮间带到处可见大小不一的鲎在爬行，而现在已是难觅踪迹。”台湾湿地学会创始人陈章波博士感慨地表示，鲎是海洋生态系统中最古老、最重要的成员之一，在动物学、进化学、生态学、现代医学以及仿生学等学科领域中发挥著重要作用，“可以说鲎就像海洋天使一般，可为什么还是有人忍心对它举起屠刀呢？就在你把它烹成一道热气腾腾的美味时，有没有想过，这一物种的末日就快到了？”

据介绍，鲎的身上流淌著一种十分珍奇的淡蓝色血液，含有铜离子。鲎血浆中有很特别的变形细胞，在鲎抵御病原微生物感染中发挥关键作用。科学家早在1968年就利用鲎血液，研制出一种特殊的医用检验试剂——“鲎试剂”。鲎试剂就是鲎变形细胞溶解物，是用无菌法采取鲎血，离心分离血球和血浆，去掉血浆，低渗破裂血细胞，最终添加辅助剂而得。这种鲎变形细胞溶解物遇到内毒素能迅速形成凝胶。进行鲎试剂实验时，把待检物加入一定量鲎试剂，根据鲎试剂产生凝胶与否来检测待检物的内毒素存在与否。它具有灵敏、快速、简便、经济、重复性好的特点。鲎试剂被广泛用来筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染。截至目前，现代医学界还没有有效的鲎试剂替代品。因此，对于现代医学来说，鲎是意义重大的一类生物。“我们每个人从新生儿开始就要打很多疫苗，就开始接触医疗器械，所以我们大家都是鲎的受益者。”省政协人口资源环境委员会委员潘亮说。

从活体鲎中采集鲎血制作“鲎试剂”。目前现代医学界尚无有效的鲎试剂替代品。

两岸专家呼吁“口下留情”

中国鲎已经坚强地存活了4亿多年，但在最近短短30年间，却由于人类的过度捕捞，面临灭绝。真的要让这一物种，毁在我们手上吗？海峡两岸的湿地保护、海洋生物保护专家们集体说“不”。2010年“七夕”，陈章波博士和省农业科学院黄勤研究员发起，8位闽台两地鲎资源保护及鲎试剂生产领域专家联合倡议成立了“海峡两岸鲎保育日”。此后，每年的这一天，都成为宣传保护鲎的重要日子。

“为了口腹之欲，就要将‘海中大熊猫’鲎摆上餐桌，这显然背离我们的时代精神。两岸专家将‘七夕’选定为‘鲎保育日’，是希望以美好的节日为中国鲎祈福。口下留情，保护中国鲎，从你我开始！”今年“七夕”来临之际，泉州市湿地学会结合以往连续多年和台湾湿地学会共建共倡鲎保育纪念日活动经验，联合省海洋生态文明促进会，共邀海峡两岸各界人士联名向餐饮业经营者、消费者发出呼吁，恳请建立“拒售拒食中国鲎”餐饮联盟，停止捕捞、贩卖、食用中国鲎。据省海洋生态文明促进会会长方垂弘透露，该会近期正在联合相关职能部门、社会团体，邀请和组织海洋生物专家编制“福建省餐饮业环保海鲜名录”参考手册，拟分发给餐饮业作为参考材料，便于明确拒绝濒危珍稀海洋生物的买卖。

曾经并非稀罕物的中国鲎，现在已踪迹难觅，濒临灭绝。

相关链接>>>

鲎，与三叶虫是近亲

鲎，又名“夫妻鱼”，但它其实并不是鱼，它是隶属肢口纲剑尾目的海生节肢动物；又称“马蹄蟹”，但其实与蟹也没有关系，倒是与蝎、蜘蛛有更近的亲缘，与早已灭绝的三叶虫是近亲。

现在世界上的鲎只剩下3属4种：中国鲎、马来鲎、圆尾鲎、美洲鲎。我国海域分布有1属2种：中国鲎和圆尾鲎。

中国鲎，又名“三棘鲎、三刺鲎、东方鲎”。中国鲎主要分布于我国长江口以南的东海与南海海域，台湾海峡是其重要的繁殖和栖息地之一。

鲎一生需要三种类型栖息地

鲎一生的生存环境是从潮间带到外海，然后再到潮间带高潮线处产卵再回到外海。鲎的幼体多数栖息在退潮时形成的沙滩的基质为沙泥、风浪比较平静的海湾内。中国鲎的幼体随著个体的长大，不断向浅海移行。幼鲎的生长周期较长，一般生长到成年鲎产卵期需要十余年。成年中国鲎平时蛰居于20～60米水深的海底，只露出剑尾。

鲎生活史中需要三种类型栖息地：产卵的高潮带沙滩泥、幼鲎生活的潮间带泥滩地、生长到10cm左右就离开潮间带到较深海域生活。一旦幼鲎们赖以维生的潮间带遭到破坏，它们的生存将会面临致命的威胁。

“海洋鸳鸯”名称由来

每年4月下旬到8月底，是福建省沿海中国鲎的产卵期。在繁殖季节，性成熟的中国鲎成双结对出现，体型肥大的雌鲎驮著瘦小的雄鲎，来到海滩高潮区繁殖。雌鲎挖穴产卵，雄鲎为卵授精。即使在被捕获时也是雌雄相依，因此有“海洋鸳鸯”“两公婆”等美称。

采访手记>>>

保护中国鲎，我们还应做什么

鲎是一种比恐龙更早出现的“活化石生物”，生存于地球上已有四亿五千万年之久，是地球上最古老的物种之一。若论其在地球上的“球龄”，说它是人类的“老祖宗”亦不为过。然而，这样一种“祖宗”级的生物，却在短短几十年间，因人类的滥捕滥食和对其栖息地的破坏，从数量繁多，到踪迹难觅、濒临灭绝。

早在1993年，福建省就已把中国鲎列入省重点保护野生动物名录，但是，这20多年，恰恰也是中国鲎数量锐减最严重的时期。可见，我们的保护还远不到位。

又是一年“七夕”到，保护中国鲎这个沉重的话题再次被提起。然而，保护包括中国鲎在内的野生动植物，保护生态环境，不该只是某些纪念日里的口号，而应贯穿于我们生活的每一天。

回到对中国鲎的保护上，除了拒售拒食，我们是否可借鉴厦门市保护白海豚、文昌鱼、白鹭的成功经验，在平潭、厦门、东山等中国鲎主栖息地建立中国鲎保护区，禁止开发、旅游等人为干预，为中国鲎提供繁衍和生活的安全场所，为恢复中国鲎资源提供条件;相关职能部门，是否可考虑加大幼鲎繁育和放流力度，同时研究和推动中国鲎列入国家级保护动物名单；药用采集鲎血的企业与科研单位，是否应当更加规范、更加严格采取活体鲎可持续采血的方法。

当然，既然已经是省重点保护野生动物，未经许可买卖、贩运、宰杀、食用中国鲎，就都是违法行为，有关部门应当加大宣传、检查、处罚力度，不要越保护越濒危了。

来源：东南网

文章编号: 39bdd018d7ae75e314765105695e2aa0
-----------------------------------------------------------------------------
