文章总数: 54 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (别宅了，来钦州！出海寻找粉色 “海上精灵”) 2025-07-18 灵山家园航拍号   灵山家园航拍号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMyMTc2MA==&mid=2247489786&idx=2&sn=dcdd70274524d2eb5108429e61fec017

知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！

         灵山家园网

         商务合作

         电话/微信

         18897881123

出海寻豚

空调房的冷气吹久了，总会让人想念户外的鲜活。这个夏天，一头扎进钦州的碧海蓝天 —— 那里有群自带 “粉色滤镜” 的中华白海豚，正等着成为你镜头里最惊艳的风景。

           别再让暑假困在方寸之间啦！来钦州，踩上渔船，让咸湿的海风拂过脸颊，在涛声里期待那抹灵动的粉。毕竟，能亲眼见到中华白海豚的机会，可不是天天都有 —— 这场与粉色精灵的海上之约，值得你说走就走。

三娘湾

钦州三娘湾位于北部湾的最北端，三娘湾一带海域水质优良、无污染，这一海域直以来就是天然渔场，鱼虾蟹和微生物非常丰富为海豚提供了良好的食物资源，成为了野生中华白海豚宝贵的繁育场。

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，它们的濒危程度和保护级别都与大熊猫相同，被誉为“海上大熊猫”。

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

出海寻豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

中华白海豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

右滑查看更多

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！

       来源：广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

       声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！

 

文章编号: 891d0715a3e04ed2b672e8620018061
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西 纯玩 19日 全境游 豪华2+1 旅游汽车 3980元) 2025-07-18 Hai海阔天空户外俱乐部   Hai海阔天空户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDQ5NDkxOQ==&mid=2247506507&idx=1&sn=2bab8516e66dcadaf44682174d96e97f

提到广西，人们自然想到“桂林山水甲天下”殊不知，除了桂林山水、广西还有诸多小众田园风光、从诗意桂北到山海桂西南、带你打卡广西最美风光

                  【象鼻山】

                      【日月双塔】

            【百里画廊】

漓观看世界上风光最秀丽的河流之一,领略山峰倒影,江面渔舟的诗意景象，

观九马画山、浪石烟雨、黄布倒影等精华景点,下午个人租赁自行车骑游阳朔，享受慢旅惬意生活，漫步在阳朔的十里画廊风景区走，

骑行在阳朔－大榕树－月亮山－釜山寺－燕村－田家河－阳朔经典线路中【含早餐，住阳朔，】

大榕树、银子岩、世外桃源等阳朔精华景区，漫步充满西方色彩的中国洋人街——阳朔西街,晚上可以自愿游览阳朔西街或是张艺谋导游的大型实景剧刘三姐演出【含早餐、住宿】

【龙脊梯田】

平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成。这里梯田的水基本上会灌满，当地农民也会开始耕作准备插秧，这里的梯田是波光粼粼的，晴天有日出日落，雨天有云海风起云涌晚上星空。

【百魔洞】

【百魔洞】位于广西河池市巴马县甲篆乡坡月村西侧，是最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。1987年，当中国和英国的岩溶地质专家踏进了百魔洞，进行了联合考察后，一致认为：该洞集天下岩洞之美于一身，可号称“天下第一洞”。

洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河从百魔洞下流过。

百魔洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派。据测量，最高的石笋为39米、直径为10米。

著名景点设有：孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等。

百魔天坑以大气磅礴著称，洞中有天，洞中有泉；奇岩怪石，千姿百态。南北洞间有一硕大的桶性天坑，垂直峭壁，高达百米。

【长寿村】

【鹅泉】

是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”，明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

                    【旧州古镇】

山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。

山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。

旧州山水美如画，平地拔起的山，有的像雨后春笋青云直上；有的像飞禽走兽兽栩栩如生；有的像身着绿裙的妙龄少女婷婷玉立。

水中有一文昌阁，登阁环望，人们就能领略美名远扬的绣球街的古朴典雅的风采，就能领略旧州如诗似画的山水风光韵味。

人们把旧州称为绣球街，这是因为旧州自古以来制作传统工艺品—绣球而闻名于世，旧州街有500多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球一条街”。

            【德天瀑布】

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

                  【东兴口岸】

游览东兴口岸、品尝特色美食，游览国门景区、中越友谊大桥、大清国界碑等标志性景点，

东兴口岸一日游可围绕核心景点、特色美食和边境文化展开，游览国门景区、中越友谊大桥、大清国界碑等标志性景点，

【中越边贸一条街】一路参观【中越友谊公园】、【国旗街】、【关帝庙】、【胡志明亭】等口岸一线的著名景观，也可前往【国贸批发商城】自由观光购物、并可自费品尝越南滴漏咖啡、风味炒海螺、屈头蛋、各色进口水里等特色美食,远观越南芒街市容。

             【万尾金滩】

随后前往游览京族三岛之 —【万尾金滩】旅游风景名胜区，在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！大海、蓝天、白云、海涛…。其乐无穷妙不可言。

晚上去北海，领略天下第一银滩的魅力，推荐自由逛北海骑楼老街，感受中西合璧建筑风情、

           【涠洲岛】

畅游涠洲岛上【火山口地质公园】【五彩滩】【滴水丹屏】【石螺口海滩】 灯塔等代表性景点，领略中国地质年龄最年轻的火山岛魅力、体会中国最美海岛的优美景象。【含早餐，住宿】

                   【黄姚古镇】

千年古镇，目光所及之处、皆是古建筑、古桥、古树、再有石峰、溶洞、河溪

田园、修竹等并存、是千年神秘古镇与秀美山水共舞的典范

"漫步黄姚古镇的青石板街，听历史低语；站在带龙桥上，看山水如画；尝一口豆豉蒸排骨，品千年烟火气。这座藏在喀斯特群山中的诗意古镇，正等你来邂逅它的静谧与浪漫。"

来到黄姚，一定要尝尝当地的豆豉粉。黄姚豆豉是古镇的特产，用它制作的豆豉粉香气扑鼻。爽滑的米粉配上浓郁的豆豉汤汁，再加上新鲜的青菜、香脆的花生，一碗下肚，暖胃又满足。

                     【三娘湾】

钦州三娘湾是国家AAAA级景区，中华白海豚的故乡，位于钦州市最南端。 出海寻豚：每年4-5月和7-10月，中华白海豚较为活跃，可乘坐快艇出海观赏，幸运的话能看到成群的海豚跃出海面。

【通灵大峡谷】

通灵大峡谷，国家AAAA级风景区，位于广西百色市靖西市境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西首府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满谷青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲谷，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

                   【百色起义】

百色起义纪念馆，位于广西壮族自治区百色市右江区城东大道112号，占地面积14亩、建筑面积6000平方米，展厅面积3500平方米、起义厅、英烈厅、功臣厅、小平厅、多功能厅6大组群 [2]。截至2022年，百色起义纪念馆馆藏文物4013件/套，珍贵文物766件/套，其中有国家一级文物5件，二级文物38件，三级文物552件，

D1：9月11日、徐州—临湘市，晚上自由品尝当地特色小吃，游览

D2：9月12日临湘市—黄姚古镇，游览古镇夜景

D3：9月13日黄姚古镇—北海老街骑楼建筑、侨港沙滩日落

D4：9月14日北海—涠洲岛，火山地质公园、五彩滩日出、

D5：9月15日涠洲岛。天主教堂，鳄鱼山景区—北海、

D6：9月16日 北海市—钦州三娘湾—东兴口岸—国门—中越友谊公园。

D7：9月17日东兴—明仕田园/峒那屿湾—硕龙镇

D8：9月18日德天瀑布景区—鹅泉

D9：9月19日通灵大峡谷—旧州古镇—靖西市

D10：9月20日靖西—铜鼓公园—百色起义纪念园—浩坤湖—百色

D11：9月21日百色—长寿水晶宫—三门海——巴马

D12：9月22日巴马—百魔洞、长寿村探访

D13：9月23日巴马—阳朔—千里江山图

D14：9月24日阳朔遇龙河竹筏、骑行路线（十里画廊-月亮山）西街

D15：9月25日象鼻山、日月双塔‘独秀峰·王城景区’两江四湖夜游

D16：9月26日龙脊梯田—金坑大寨观景台

D17：9月27日游览三江大侗寨景区

D18：9月28日三江—岳阳

D19：9月29日岳阳—徐州

【报名方式】：费用3980元/人，豪华2+1旅游车、包含（车费，油费，过路过桥费、驾驶员费用、19天保险，18晚住宿、18天早餐，）      全程不含（景区门票+小交通）有优惠证件人员（军官证、残疾证、军残证等）报名时提前告知报名点，请自觉遵守国家法律法规，严禁使用无效证件，按照景区及国家相关政策自行处理。购买门票时可自行持证到景区窗口购买。（也可团队购买）、确定报名时请预交1500元，剩余费用上车交，转发朋友圈减免30元，3人报名，并转发朋友圈，各减免80元，并送价值59元相册书一本、

【付款方式】：中国工商银行62122 51106 0043 23321 【支付宝收款】：‘海阔天空’13776583902（化桂）打款后请微信或短信形式告知“海阔天空”确认并发送姓名，电话，身份证号码、便于出发前购买 保险

1、本公司已办理旅行社责任险，建议游客办理旅游人身意外保险20元/人，最高保额20万。

2、敬请出行带好身份证件，供安检乘车、住宿、

3、行程可根据实际运行前后调整，以不减少参观为准；如景区政策性封闭，商量改为别的景点。4.文明旅游，尊重旅游从业者，尊重当地习俗。如有争议，友善协商。出门在外，放宽心态

5、老人依身体状况量力参团，保持手机通畅并告知家人；6、75岁以上须有陪同，儿童须监护人。

咨询电话：0516-87830065手机：13776583902（微信同号）地址：乐城小区2#商业幢116号趣游旅游 

下面是我们旅行社微信公众号：在里随时可以收到最新的旅游信息，想纯玩的朋友请关注我们。

出行资质

旅游经营许可证号

L-JS100329-XZ-FWWD0519

请登录中华人民共和国文化和旅游部

全国旅游监管平台

查询旅游资质

文章编号: b83e889c72463b9fd01c506f9ac74a56
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2025暑假 | 广西亲子游 | 秘境崇左+钦州宝藏旅行地，横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-07-18 懒喵亲子   懒喵亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MzM2NA==&mid=2247509415&idx=1&sn=c0501222eef590e7ed687388becd8967

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海

✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解

✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂 ✔赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

费用说明：

成人及占床儿童价格：5680元/人，不占床儿童：4980元/儿童

Ps：每间房要求2人一定占床，1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人儿童不占床

一大一小一间房到手价：5680*2

一家三口一间房到手价：5680*2+4980

一家四口一间房到手价：5680*2+4980*2

一家四口两间房到手价：5680*4

早鸟优惠！限时立减1000元/人，到期即止！

最终到手价：

一大一小一间房到手价：4680*2

一家三口一间房到手价：4680*2+3980

一家四口一间房到手价：4680*2+3980*2

一家四口两间房到手价：4680*4

活动团期安排

每期活动，25人满团

6月30-7月4日 7月4-8日

7月8-12日 7月12-16日

7月16-20日 7月20-24日

7月24-28日 7月28-8月1日

8月1-5日 8月5-9日

8月9-13日 8月13-17日

8月17-21日 8月21-25日

8月25-29日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2.考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4.本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

4. 微信公众号 -  (海岛亲子游天花板！浪漫北海+涠洲岛6日！升级1餐海鲜大咖/送温泉畅泡) 2025-07-18 金华行成   金华行成

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDg1MTE3MA==&mid=2247688121&idx=5&sn=223384bd7afbcbc6c8ae5d9fa80c0826

畅游北部湾纯玩6日

北海+涠洲岛+钦州+防城港+上思+东兴

特别赠送：

【上思十万大山布透温泉】

自由畅泡天然温泉

升级1餐海鲜大咖

成人：3580元/人 

儿童：2180元/人（不含高铁票）

团期：8月28日前 天天发班

具体行程点击报名链接查看

 服务标准

1、交通：北海/防城段：全程根据人数独立用车，涠洲岛散拼（车型不定，确保一人一正座）。

2、船票：涠洲岛往返船票（普通舱）

3、住宿:北海2晚网评4钻+钦州1晚网评4钻+上思1晚网评3钻，涠洲岛1晚特色民宿/客栈。

4、餐饮：全程含5早4正，餐标30元/人，升级1餐海鲜大咖（酒店含早，不含正餐，不占床不含早，不用无费用退还）。

5、门票：含行程中景点第一道门票

6、导游：提供导游兼司机服务

7、保险：旅行社责任险+意外险

儿童费用说明: 1.2米以下小孩费用只含旅游车车位；如身高超高（1.2米-1.49米）需提前购买半船票半门票

报名电话及地址

金华行旅游

83998038

89135738

89135737

89135735

江北店：凤山街380号二楼金华行

江南店：宾虹路637号

更多优惠线路

更多旅游资讯

扫码进入金华行旅游群

1

涠洲岛

涠洲岛总面积24.74平方公里，拥有24.6公里的海岸线，东西南北各有特点，环岛一圈，每一片海域都有独特的风景和故事。

从东海岸的五彩滩、贝壳沙滩，西海岸的石螺口海滩、滴水丹屏，到南海岸的鳄鱼山、北海岸的西角码头、蓝桥，绝对能带给你不一样的感受~

景点推荐

【五彩滩看日出/日落】五彩滩位于小岛最东边，五彩滩又称“石头滩”海滩上并没有沙，到处都是火山岩石形成的小水坑；退潮后小坑里边都会有满满的海水；还会有来不急逃跑的小鱼，小螃蟹。在阳光下这些水坑都会反出点点的金光，特别美丽。最完美的爱情不是白头偕老,最幸福的生活不是相濡以沫，而最美丽的时刻就是我们一起看日出日落！

【石螺口海滩】石螺口景区是涠洲岛的标志性浴场之一，这里位于涠洲岛西海岸，因为这里的村庄形状与海螺相似，所以名为石螺口，这里是个拍摄日落最好的地方，位置极佳，面向正西，拍摄时发挥空间会很大，有礁石、滩涂、还有悬崖峭壁的衬托，长长的沙滩上有很多娱乐设施，在这里会玩到你想玩的所有。

【蓝桥】中石化原油码头位于涠洲岛北部，从涠洲岛客运码头上可以眺望到这座长长的蓝色海上建筑，大家称之为蓝桥，它是一座已被荒废的接案引桥，不仅是一处漂亮的拍摄圣地，也是岛民们海钓的好去处，这里是个隐藏的拍照点，蓝桥的日落，只能用震撼来形容！

2

鳄鱼山风景区

观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，了解更多的独特的火山景观；鳄鱼山景区，又名火山口地质公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

3

天主教堂

这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，虽年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有着高耸的罗马式尖塔。

4

白浪滩

海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。

5

三娘湾

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

6

万尾金滩

这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

7

中越人民友谊公园

中越界河—北仑河旁，1958年为纪念中越两国人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建。

8

流下村

百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！

9

上思十万大山布透温泉

（自由畅泡天然温泉，请自备泳衣泳裤，时间不少于2小时）三面环山，层林叠翠，自然风光秀丽。这里的温泉水呈现独特的“马尔代夫蓝”，泉埂为白色，层层叠叠的梯泉景观与土耳其棉花堡有异曲同工之妙，被誉为“中国蓝泉”，是拍照打卡的热门地。

部分图文来源于网络及商家

本文为广告信息最终解释权归各商家所有

如有侵权违规，请联系我们

 

文章编号: cec697e9abf9e5439ae4bb070eb4a4ad
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (总奖200万元！第一届“白海豚杯”全国网络文学大赛，等你来挑战！) 2025-07-18 投稿空间站   投稿空间站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQwOTUzMw==&mid=2247624577&idx=3&sn=f65204f3b473f083a986bf1eea34dba8

⬆️关注我！每天8条征稿信息，帮你挣稿费！⬆️

联系小空编辑 | 新手必看教程 | 领写作大礼包

一、组织机构

（一）指导单位

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部

（二）主办单位

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会

（三）承办单位

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会

（四）支持单位

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司

二、奖项设置

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

※大赛规则解释权归主办方所有

三、内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

四、征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

五、投稿要求

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网：麦林文学网

          http://www.mailinstory.com

指定邮箱：mailinstory@qq.com

5.投稿截止时间：2026年9月30日。

6.大赛不收取参赛费、评审费。

往期推荐

写一首诗词，稿费2000元，省级单位主办，面向全国征稿，速投！速投！

邓紫棋跨界写科幻小说，首日狂销20万册，销售额破4000万元！明星也来当写手

写一篇散文，稿费30000元！

   ⬇️关注我！写稿赚钱，总能用得上！⬇️

 

文章编号: d4a21d17a33c7f90f415f783beec07f1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国十大地理优势城市排名) 2025-07-18 社交看点   社交看点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE4MTg4OA==&mid=2247493988&idx=4&sn=8d06f457dc11ae3f376d56c0da76374a

（注：本文仅对部分用户可见的消费功能进行流程说明，不做推广引导。）

（声明：本文内容存在时效性，具体操作请以官方最新指引为准。）

地理禀赋是城市发展的天然基石。从长江入海口的上海到珠江三角洲的广州，从九省通衢的武汉到东北亚门户大连，中国十大地理优势城市以独特的区位特征，在历史长河中持续释放着枢纽价值。

一、上海：江海联运的全球枢纽

长江入海口与南北海岸线中点的双重定位，赋予上海"东方明珠"的天然优势。2024年上海港集装箱吞吐量突破5150万标准箱，连续15年领跑全球。这座城市通过长江黄金水道连接内陆，依托黄浦江接纳5万吨级海轮，形成"江海直达"的物流网络。长三角城市群的产业集群与浦东新区的金融开放，使其成为内陆与海洋经济交汇的"超级接口"。

二、武汉：内陆经济的战略支点

长江与汉江在此交汇，形成中国内陆最大的水陆空交通枢纽。武汉以"米"字形高铁网络连接全国，天河机场年吞吐量突破3000万人次，中欧班列开通57条跨境线路。作为长江经济带核心节点，其1200公里辐射圈覆盖长三角、珠三角、成渝三大经济圈，物流成本较周边城市低15%，堪称中国经济地理的"心脏瓣膜"。

三、广州：千年商都的海洋基因

珠江入海口与南海航道的交汇处，造就了这座"海上丝绸之路"的现代标杆。广州港2024年货物吞吐量稳居全国前列，南沙自贸区的制度创新与跨境电商试验区建设，使其成为长江以南货物出口的核心通道。从秦汉时期的番禺港到如今的粤港澳大湾区中心，广州始终保持着"通商天下"的开放基因。

四、香港：自由港的全球坐标

维多利亚港的深水优势，让这座城市自开埠以来便成为亚太贸易的"中转站"。作为全球十大港口之一，香港拥有世界级的航运金融与法律服务体系。珠江流域的江海联运网络与"一带一路"倡议的深度融合，使其在粤港澳大湾区建设中持续发挥着"超级联系人"的作用。

五、天津：北方经济的海上门户

渤海湾底端的区位，使天津成为京津冀协同发展的"出海口"。滨海新区的智能制造产业与东疆保税港区的融资租赁创新，推动其年集装箱吞吐量突破1800万标箱。随着雄安新区建设推进，这座城市正通过海铁联运重构北方物流格局，重现"天子津渡"的历史荣光。

六、宁波：东方大港的江海雄心

宁波舟山港以4000万标箱的年集装箱量领跑全球，25万吨级船舶全天候进出能力彰显其港口实力。通过义甬舟开放大通道连接中欧班列，这座城市将长江经济带与"一带一路"无缝衔接。平陆运河规划建设后，其经济腹地将延伸至西南内陆，形成"海向+陆向"的双向辐射网络。

七、大连：冰上丝路的北极枢纽

辽东半岛南端的大连港，正因北极航道开通迎来历史机遇。随着"冰上丝绸之路"航程缩短40%，这座东北亚航运中心年货运量突破5000万吨。星海广场的现代气息与旅顺港的历史厚重感交织，见证着其从区域门户向全球节点的战略跃迁。

八、重庆：山城江城的立体枢纽

长江与嘉陵江交汇处的果园港，年吞吐量超2500万吨，通过高铁、高速公路、长江航道构建起"水公铁"多式联运体系。作为成渝双城经济圈核心，重庆依托"一带一路"与长江经济带战略交汇点，正在打造内陆开放高地，洪崖洞的吊脚楼与朝天门的两江汇流，演绎着立体交通的独特魅力。

九、钦州：西南出海的黄金走廊

北部湾的深水良港钦州，通过平陆运河规划实现5000吨级船舶直达西江。作为西部陆海新通道核心节点，其年集装箱吞吐量突破620万标箱，成为连接东盟的"黄金走廊"。三娘湾的白海豚与龙门港的红树林，勾勒出这座新兴港口城市的生态发展图景。

十、青岛：黄海之滨的开放前沿

山东半岛南部的青岛港，通过胶州湾跨海大桥与董家口港区形成"一湾两翼"格局。作为首批沿海开放城市，其发达的陆海空交通网络与日韩的地理邻近性，使其成为东北亚经济圈的重要节点。八大关的欧式建筑与崂山的山海胜景，见证着这座城市从军事要塞到开放门户的百年嬗变。

从江海交汇到山海相拥，这些城市的地理优势不仅是自然禀赋的馈赠，更是人类改造自然的智慧结晶。在双循环新发展格局下，它们正通过交通互联、产业协同、开放创新，持续书写着中国区域协调发展的新篇章。

文章编号: f364881705895b1c2ad46e8053a606d5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【五期连发 奇趣三娘湾】超出片海岸线，粉色海豚出没！赶海捡贝、玩沙踏浪，暑假海边欢乐开局~) 2025-07-18 成都撼路者户外   成都撼路者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxNTUwNA==&mid=2247499748&idx=4&sn=43ea0c3878c1201e249737e42e3b77bb

暑假海湾游  六日活动

第一期：2025.7.08-7.13

第二期：2025.7.15-7.20

第三期：2025.7.22-7.27

第四期：2025.7.29-8.03

第五期：2025.8.05-8.10

在三娘湾的碧波中，粉色海豚轻舞，

海浪轻抚着沙滩，白浪滩上，

德天瀑布下，水雾缭绕，

明仕田园， 长留仙境，

追逐海豚，趣味赶海， 

在夕阳的余晖中，捕捉光影的变幻。

行程亮点：

⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐ 精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

1 浪漫海湾 三娘湾

三娘湾，被誉为“中华白海豚之乡”，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是国家AAAA级旅游景区和广西十佳景区之一，这里是白海豚的栖息地。

在三娘湾，最令人惊喜的体验莫过于与海豚的亲密接触。静静的海面上，屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语，用心和它们交流，会有意想不到的收获。

犀丽湾

犀丽湾位于钦州市钦南区的犀牛脚镇，拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。相比三娘湾，犀丽湾更加宁静，海水清澈见底。

傍晚时分，在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾，享受自己辛勤劳动的成果，不必担心夕阳西下，在暮色苍茫的渔村下榻，洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。

白浪滩

白浪滩，位于广西钦州三娘湾旅游区内，是一片隐藏在南海边缘的洁白沙滩。因海浪冲击岸边，层层叠叠、如雪似锦，远望白浪翻涌，得名“白浪滩”

这里沙质细软洁净，海岸线宽广平缓，潮起潮落间勾勒出一幅天然的海岸画卷。尤其在日落时分，海天一线，霞光洒在起伏的白浪上，仿佛走进电影画面。

2 山水画卷

德天瀑布

德天跨国瀑布景区位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，宽度达200多米，是亚洲首屈一指的大瀑布，为世界第二跨国瀑布。

瀑布的源头是中越两国的界河——归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，然后从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布的磅礴景观

明仕田园

明仕田园被誉为“长留仙境”，电视剧《花千骨》曾在这里取景，众仙大战那场戏惊心动魄。与德天瀑布不同，这里可以体验到远离城市喧嚣的宁静与和谐。

像陶渊明笔下田园，远山重叠，碧水悠悠。带着晨出仰兴叹，月夜照归人的闲逸。绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境，小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林。

3.N种体验

出海看海豚

在三娘湾，游客可以乘船出海，幸运的话，能遇到海豚嬉戏，一起去追逐海豚的身影。这里的海豚大多呈白色和粉色，十分珍贵，拍出来的照片十分可爱。

趣味赶海

在犀丽湾，游客可以体验趣味赶海，和当地渔民一起去海边滩涂上抓跳跳鱼，捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫，体验不一样的春节之旅，赶一场冬天的海。

日升日落

“橘黄色的日落吞没在海平线”，在美丽的海湾，等候一场浪漫的日出日落，霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合，共同组成一幅唯美的画卷，此时身心皆是一种享受。

摄影打卡

如此美景，定要记录下来啊。最好是一家人出游，全家福旅拍就此get！海湾、山水、晨曦、晚霞，网红出片要素统统都有，沙滩上还有很多打卡景点可供使用。

海上星空

在三娘湾，夜晚的星空清澈透明，是叶观星空的绝佳地点。在这里，你可以远离城市的光污染，享受一场视觉盛宴。满天繁星，银河深邃，这一刻圆梦“拥抱星辰大海”。

4.味蕾体验

海鲜大餐

三娘湾海域水质优良，无任何污染，且该海域本身就是一个优质天然渔场，海水营养丰富，主要产30多种经济鱼类和20多种虾类，特别是石斑鱼、大蚝、对虾和文蛤四大名产闻名海内外。

南宁美食街

南宁美食街汇集了各种地道的南宁小吃和特色美食，是品尝南宁风味的理想之地。在这里，你可以享受到各种美味的越南春卷、越南河粉、越南蚬仔饭等美食。

三娘湾和南宁美食街，一个是自然与海豚共舞的秘境，一个是美食与文化的交汇点。在这里，每一步都是风景，每一眼都是故事。赶紧计划计划，安排一个不一样的假期吧！

行程安排：

Day.1 成都—南宁（含动车，车次可选）/各地—南宁

方案一：成都—南宁

参考车次:G3581（成都东09:47-南宁东16:23，历时06:36）

备选车次:G3583（成都东13:56-南宁东19:55，历时05:59）

备选车次:D1727（成都东14:47-南宁东21:18，历时06:31）

具体车次以12306班次为准，也可以看下机票，对比下价格，可代订，订票前客服将联系你确定；【成都集散】该套餐成人报名费包含1100元往返动车票、儿童报名费包含580元往返动车票（以实际出票金额，出票完成后多退少补）

备注：下单后，我们会联系你购买火车票，出行前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址，以及注意事项、领队信息等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！（火车站到酒店打车约15-20元左右）

方案二：各地—南宁

今天全天都是南宁集合日（也可以看下机票，对比下价格，可代订）。全国各地到广西首府南宁集合，入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，到【建政路夜市】品尝美食，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

备注：自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话，以及注意事项等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！（火车站到酒店打车约15-20元左右）

餐饮：全天自理

住宿：南宁精选酒店标间

Day.2 南宁—德天瀑布

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项，预计11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐，餐后前往徳天跨国瀑布，德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

餐饮：全天自理或AA

住宿：德天/大新精选标间（三钻）

Day.3 德天瀑布—明仕田园—三娘湾

    与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里，藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景，故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源，这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾，预计16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，餐后前往犀丽湾海滩（约900米），这里宛如大自然的一幅画卷，展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩，沙滩上布满了成片的防风林黄麻松，形成了独特的海岸线美景。晚霞时分，在海滩上静静守候日落的到来。

餐饮：全天自理或AA

住宿：三娘湾精选酒店标准间（当地三钻）

Day.4三娘湾自由行（出海看海豚）—犀丽湾赶海

    “不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始，要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床，静候太阳升起（不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒）。早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。游完后返回南宁‌

餐饮：全天自理或AA

住宿：三娘湾精选酒店标间

Day.5 三娘湾—白浪滩自由行—南宁

   大家早起可以先到犀丽湾看日出，然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍，白沙蓝海，别具一番姿态。当你站在海边，轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼，张开双臂，深吸一口气，感觉到一切的沉浮，都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉，大概只有在冬日的白浪滩，才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁

餐饮：全天自理或AA

住宿：南宁精选酒店标间

Day.6南宁—成都/南宁—各地

方案一：南宁—成都

参考班次：D1724（南宁东07:28-成都南站14:27，历时06:59）

参考班次：G3582（南宁东07:36-成都东站13:30，历时05:54）

参考班次：G3584（南宁东11:21-成都东站17:21，历时06:00）

（具体车次以12306班次为准）

方案二：南宁—各地

今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别，期待大家的美拍作品哦！餐饮：全天自理或AA

住宿：温馨的家

 费用说明：

第一期：2025.7.08-7.13

第二期：2025.7.15-7.20

第三期：2025.7.22-7.27

第四期：2025.7.29-8.03

第五期：2025.8.05-8.10

活动地点：广东广西

活动主题：徒步健身 摄影交友 风俗地貌 滨海之城

活动费用：

南宁集散：

普通价格：2280元/人 

会员价格：2180元/人 

儿童价格：1480元/人（不含床位、门票）

成都集散：

普通价格：3380元/人

会员价格：3280元/人 

儿童价格：2060元/人（不含床位、门票）

费用包含：

1.大交通：成都集散包括往返南宁动车二等座 （成人包含1100元往返动车票、儿童包含580元往返动车票，以实际出票金额多退少补，往返出票完成后退补）

2.交通：广西往返各地旅游大巴车费（包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费）

3.住宿：当地精选标间住宿5晚

4.出海：出海看海豚的船费

5.领队：专业领队全程陪同协助

6.组织：俱乐部组织成本及各种杂费

7.单房差：单人报名（保证拼房）无需承担单房差，其他情况自理单房差

8.门票：德天瀑布门票

费用不包含：

（南宁集散不包含各地往返南宁的大交通费用）

1.观光车：德天瀑布观光车40元

2.餐食：除赠送的海鲜餐以外，其他餐食全程AA或自理

3.可能产生其他个人消费，如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费（可选）

赠送：

1.专业户外旅行保险一份

2.特别安排赠送一餐海鲜大餐（不含酒水）

选择【成都集散】：该套餐包含成都到南宁往返大交通，成人报名费包含1100元往返动车票、儿童报名费包含580元往返动车票（成人及儿童以实际出票金额，出票完成后多退少补）

选择【南宁集散】：该套餐不含往返南宁大交通，自行预订来回大交通

人工报名及咨询：喜剧18728460346(微信同号）

服务项目：一日徒步、小团定制、亲子游、多日游、素质拓展 、班级出游、公司团建、红色党建 、工会活动 、商务及旅游包车服务、景区票务、酒店预订、家庭出游定制、导游服务、摄影约拍、国内游、出境游 户外用品及装备

门店地址：成都市双流区东升街道西安路三段33号   

高德导航：四川撼路者户外

 注意事项：

集合地点：

南宁指定酒店 （出行前短信通知）（全天集合，次日出发）

报名时间：

报满即止。因是包车活动，报名截止后一律不接受退出，由于个人原因取消活动的伙伴，不再退还报名费。

免责声明：

活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等

退款说明：

外出旅行本身是一件非常高兴的事情，由于家人朋友或者其他自身不能按时出行，都是很遗憾的，也是自己不愿看到的。但是每次行程的安排和准备，领队都是付出了相应的精力和金钱的。比如车辆费用住宿费用我们都会提前预付款。在相互理解的情况下，我们制定了人性而又合理的活动退款相关说明：

10天以上退出，退全款；（已产生费用除外）

7-9天退出，退70％费用，用于冲抵业务手续费用；

4-6天退出，退30％费用，用于冲抵订房订车费用；

1-3天内退出，仅退未产生费用；

以上全款费用均为活动全款，非订金。

特别说明：

因自然灾害、政府行为、社会异常事件等不可抗力因素而导致取消的活动，双方不承担责任，队员可申请全额退款或更改其他线路。

 点击文章底部

 【阅读原文】即

 可查看活动详情及在线报名付款

 

文章编号: fa5adba4977cfb782d3d59ba294049f0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁) 2025-07-18 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505305&idx=1&sn=fcd167126fe037a525ba72ec2ade3bf8

目的地简介

“空中之城”位于浙江新昌和宁海交界处，是宁海西部偏远深山中的一个古老村落，喻为小西藏，主要是因为它地处偏远，海拔又比较高，而且还处于原生态村落状态，从远处看，形状就好像是一艘巨大的绿色航母，云雾起时，整个村子恍若世外桃源。

说起西藏

人们往往想起的是

湛蓝的天空中，几朵洁白的云朵飘过

清幽的湖水在微风中，波光粼粼

吸一口清新而稀薄的空气

整个人都变得空灵、放松

仿佛就像人们说的

西藏—离天堂最近的地方，让人心驰神往...

可是你知道吗，其实就在宁波的宁海县，

也有这么一个地方~

一样湛蓝的天空、一样清幽的水....

背靠大山，空气也是那么清新、但不稀薄！

这个地方是一座漂浮的天空之城

因为天空之城就坐落在500米高的半山腰上，所以要去往这里，就必须经过一条弯弯折折的盘山公路

说这条无名的公路是浙江最美并不夸张，254平方公里水库2282公顷森林全是妆点

进入盘山公路后，郁郁葱葱的森林和竹林猝不及防便将你淹没；打开车窗，清新的空气闻起来还带着一丝丝的甘甜。当你的车开到山脚的水库边时，清澈的水面，顿时就让你产生一种穿越在东海岸线的快感。

这个像三峡一样的地方是宁波人喝的自来水就来自这里。

在这里还可以坐游船抵达对面的峡谷，在船上可以看到拦蓄的大坝，水库上方的王家染铁索大桥也算得上水库的一方风景。

天空之城隶属于宁海县黄坛镇，孤悬于高耸的山腰之上，海拔500米，遗世而独立，是宁海版图上的“西极村”。因为村底的清水溪每天有大量的水气蒸发上升，使得村庄四周早晚云雾缭绕，于是这里就有了云中村之美称。它所在的位置已经到了天台和新昌交界处，远远地看去真有那么几分布达拉宫的阵势。

这里的环境是青山和绿水做的，来到这里仿佛就进入了氧吧，清新的空气沁人心脾。远看时，天空之城是飘渺于半空中的“布达拉宫”，当我们走进这里时，又会被这里绝美的梯田所惊叹。

这里的老农还传承着最古老的耕作方式，一人一牛便在梯田里组成了春天最美画卷。层层梯田围绕着它，这个村子是田园的；云雾袅绕笼罩着它，这个村子也是灵性的。春来播种秋来丰收，来到这里，就自动与世隔绝。

白天的这里是无聊的也是放空的，鸟鸣风声替代了交通噪音，粗茶淡饭替代了小资料理，游山玩水替代了手机电脑……在这数不清的替代里，一天的时光都被拉长了。

夜里，山村被黑暗侵蚀也被星光银河点亮，在童话中睡下又在仙境中醒来…

清水溪，夏季最清爽的徒步旅行

位于村庄脚下的清水溪，是白溪水库的上游。从西南向东北方向汇入白溪水库，和大嵩溪、浑水溪两大峡谷组成浙东三大峡谷。

以"雄、奇、险、幽"著称，峡谷中碧水奔流，奇峰耸立，怪石遍布，河滩险绝，构成一幅美妙动人的自然山水画卷。

一般大家所认为的“浙东大峡谷”就是指的清水溪这段，长度适中，水深及膝，是一条经典的徒步溯溪线路

品尝云端上的淳朴农家菜

既然是享受24小时的山中生活，怎么能不品尝一下天空之城里的农家美味呢？清水鱼是山下清澈的水库中垂钓而来，土豆是农夫自己种的。经过农妇们的妙手，鱼肉鲜嫩弹牙，蔬菜清新可口。在自然的环境里品尝最原始的食物，我们逃离了高楼大厦，逃离了拥堵的交通，逃离了数不清的孤独和压力，只在这里，享受24小时的慢时光。

特别提醒：山上无正规超市，没有可靠的零食、冷饮、香烟、生活物品可以购买。基本上带钱没有什么用。

雁苍山马拉尿瀑布，位于山下刘村的东侧一山谷中。因周边有九条山岗似苍龙，环抱珠山，称九龙戏珠，珠山四周涧水长流，所以这个瀑布也叫九龙飞瀑。

雁苍山，据《宁海县志》记载：＂上有石如雁行，其色苍然，故名。＂风景区坐落于天台山脉东麓，宁海县梅林、深甽、西店三镇之间，山峦叠嶂，谷地幽深，景色优美。犹以景区中的九龙飞瀑、吉祥禅寺最是引人前往驻足，奇峰异石、幽静古寺、龙瀑飞泄，是一处兼有自然风光和历史文化的旅游胜地。

从甬临线的梅林转向西省道西行七公里处右边山下刘村，是雁苍山的入口。进山下刘村村口右拐，行约千米余有一“雁苍山”石牌坊，过坊门后有一凤栖桥。

凤栖桥年代不远，而栖于桥旁的几棵大枫杨却是有些年纪了，葱茏繁茂，粗壮敦实，张着它庞大的躯干为过桥的人们遮风挡雨。

瀑布下有碧潭，潭里随意散乱地布放着大大小小的石头。在瀑布的西前边，有一凉亭，叫“雁竹庐”，上刻有"风来疏竹风过而竹不留声，雁渡寒潭雁去而潭不留影"的对联，意寓虚怀若谷。

（部分图片来自网络，如有侵权，请联系删除）

活动信息

一，本活动可定制，时间任意

二，活动地点：宁波宁海

三，出行天数：2天

四，适合人群：老少皆宜

五，活动人数：4人成行

六，活动费用：成人680元（大小同）

注：转发本活动帖或约伴1人减10元

费用包含

1，往返车油路费、停车费

2，住宿

3，1早餐2正餐

4，赠送全程10万户外意外险

5，全程200万领队险

6，领队随队

7，活动组织成本

8，公用装备：手台、队旗、队徽队服、路标、垃圾袋、急救包等

费用不含

个人消费

七，集合地点：

8：00科博馆东门；8：15通关点公交站

八，活动类型：古村慢生活、溯溪戏水、摄影随拍

九，溯溪里程：随意

十，活动强度：★(五星最高)

十一，活动难度：★(五星最高)

十二，风景指数：★★★★(五星最高)

十三，风险说明：可能遇到的风险：跌倒，落石，滑坠，溺水，晒伤，虫蛇，交通意外等

【建议装备】  

基本装备：20-30升溯溪包或登山包或双肩双扣背包、溯溪鞋（最佳）或旧的登山徒步鞋（佳）或旧的运动鞋（次之）、头盔、救生衣、宽松外套、泳衣、速干衣物（不建议穿牛仔裤、短裤、裙子）、速干帽子（必要时可用头巾替代）、登山杖、手机防水袋、护膝、头灯（最佳）或手电（次之）等根据自己所需进行配备

防护物品：树脂眼镜、半指手套、防晒霜、防蚊花露水

食品水类：保温杯、矿泉水、多功能饮料、能量棒、水果、坚果、鸡爪、牛肉、巧克力等

其他产品：充电装备、纸巾、雨伞、雨衣（下雨请自备）、垃圾袋（保护环境、禁止乱扔垃圾）

自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类等 

【队员要求】  

1，身体健康，吃苦耐劳，意志坚强

2，注意保护环境，不乱扔垃圾

3，安全第一、快乐第二、绿色环保、家人文化

4，不可擅自行动，团队意识感强，听从领队的安排

5，本次活动适合年龄段6-60周岁，本次活动为户外徒步线路，请选择自己适合的户外线路

大概行程：

第一天

8：00-8：15 各集合点按时集合上车出发

12：00左右 到达瀑布游玩拍摄（影视剧取景地）

14：00 出发天空之城，

15：30左右 到达古村，闲逛古村，参观台东红色革命纪念地，观景台摄影拍摄，或喝茶打牌，随便如何

17：30左右 农家丰盛晚餐，把酒言欢，饭后三三两两看星河，谈天说地聊人生谈理想，情侣间浪漫漫步于宁静的天空之城，让这一片纯净之地见证你们唯美的爱情。

适时入睡

第二天

5：00左右 观景台观云海日出（自选）

5：30左右 太极或晨练（自选）

8：00 早餐

8：30左右 整装上车向村下面的清水溪原始树林进发，巨大的岩石，清澈的峡谷小溪，一路风景秀丽，有惊无险

9：30左右 进入清水溪开始溯溪活动

12：30左右 返回农家换衣服，吃饭

14：30左右 返昆

18：30左右 回到昆山，依依惜别，下次再约

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体活动以领队决定为准!

往期部分照片展示：

退出说明

1，出发前7日，不扣；

2，出发前5日，扣除活动费用总额20%；

3，出发前3日，扣除活动费用总额50%；

4，出发前2日，扣除活动费用总额80%；

5，出发前1日内，扣除活动费用总额100%。

注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理

由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

8：00科博馆东门；

8：15通关点公交站

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【每周二五发团】7月29-31、8月1-3、5-7、8-10 遇见“东方小希腊”唯美海上日落，探秘无人村绿野仙踪轻奢三日

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月1-6日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】7月29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【每周三六发团】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

9. 微信公众号 -  (成都出发暑假带娃亲海新选择：放弃三亚人挤人！这个冷门宝藏海岛，暑假遛娃爽翻了！赶海挖沙+非遗体验，6天双飞不超4K！) 2025-07-18 熙为-抱团安心游   熙为-抱团安心游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjg3MzE5NQ==&mid=2247487589&idx=1&sn=f5616fa22d96ed34ca3828923a7ccfd6

 当父母的都懂，暑假带娃看海就像一场“渡劫”……三亚机票贵到肉疼、北海民宿涨翻天、厦门沙滩下饺子…

 直到挖到这个广东冷门神仙海岛——南澳岛！人少！景美！文化浓！海鲜论盆吃！

 今年亲海遛娃天花板，必须安利给你们！

一、为什么选南澳岛？亲测碾压三亚北海

人少景幽不扎堆

中国唯一全域4A海岛，白海豚栖息地

环岛彩虹公路，承包整片克莱因蓝海湾

青澳湾沙滩细软如雪，赶海挖沙工具全免费！

亲子时光乐翻天：青澳湾赶海捡贝壳、挖沙堆城堡，配专业挖沙工具；

预留半天自由活动，享受纯真亲子互动；

海上渔趣包括穿越彩虹海、撬生蚝、提蟹笼，娃们直呼过瘾；彩虹公路、自然之门等点位，轻松拍出网红亲子大片。

 品读潮汕文化盛宴：爆火英歌舞，非遗舞台热血传奇；

 陈慈黉故居DIY漆扇，宫廷雅玩变身亲子手工；

 百师园手拉壶体验，制壶师手把手教学；

 23座明清牌坊街，活的历史教科书，讲解人与自然的和谐共生。

 逛吃潮汕味蕾狂欢：牌坊街自由打卡小吃，9宫格发圈集赞赢《潮汕有礼》；

 官塘牛肉火锅任吃不限量，现宰现切鲜到爆；

 日日香卤鹅、南澳现捞海鲜，舌尖上的潮汕不容错过。

 品质住宿安心舒适：潮州、汕头各1晚网评4.5分以上四钻酒店，南澳岛2晚三钻酒店，充分享受海岛度假，遛娃不累宝爸宝妈点赞。

 餐食安排丰盛可口：含4正餐5早餐，特色包括牛肉火锅、卤鹅、海鲜餐，营养均衡小朋友都爱吃。

二、6天行程大揭秘！每天都是新惊喜

Day1：出发地→汕头

各地贵宾自由抵达潮汕（揭阳机场或汕头站），专车举牌接站，送往汕头四钻酒店入住休息。自由活动期间，建议提前探索周边，感受潮汕初印象。汕头地处广东沿海，夏季海风习习，海拔低，适合轻松开啔旅程。

Day2：汕头→南澳岛（含早中晚餐）

自助早餐后，游览【汕头小公园】—— 世界最大骑楼街区，见证开埠历史，骑楼群融合侨味与南洋风情，夏季文化活动丰富，拍照超有范儿。

接着参观【陈慈黉故居】“岭南第一侨宅”，国家 4A  景区，潮汕厝风格独特，亲子可参与非遗漆扇  DIY，老师现场教学，从宫廷艺术到亲手制作，娃创意爆发。

午餐品尝【日日香卤鹅】，肉质鲜嫩回味无穷。

乘车跨越南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】网红落日点，克莱因蓝海水配番茄红灯塔，随手拍出油画感。

下午畅玩【青澳湾】“东方夏威夷”，海水渐变蓝，沙滩新月形，夏季可游泳赶海，儿童赠挖沙工具，挖贝壳堆城堡超欢乐。傍晚欣赏【自然之门】北回归线标志塔，地理课堂生动有趣。

晚餐海鲜餐后入住南澳岛三钻酒店。

Day3：南澳岛一日游（含早中餐）

自助早餐后，打卡【前江湾打卡墙】，海边拍亲子大片；

参观【总兵府】，听海防故事会，了解南澳前世今生。

驱车【彩虹公路】，短视频爆款点位，色彩缤纷出片率高。

午餐【鱼排现捞小海鲜】，鲜到掉眉。

下午体验：乘船观蚝田，海上浮球如画；学习生蚝养殖，亲手撬食半打生蚝；

参观海上牧场，喂鱼钓鱼乐趣多；

提蟹笼加餐，鱼排娱乐打麻将唱K。

活动后送回酒店，海边自由活动，享受悠闲亲子时光。

南澳岛位于汕头市南澳县，夏季海风凉爽，海拔不足50米，是避暑玩水天堂

Day4：非遗潮州之旅（含早中餐）

自助早餐后，乘车至【潮州百师园研学】，非遗文化体验中心，通过DIY手拉壶深入潮州精髓——专业老师指导，朱泥原料本地红泥，拉坯技术亲手实践，娃化身小工匠。

午餐【官塘牛肉火锅任吃不限量】，牛肉鲜切无限续，吃货天堂。

下午打卡【潮州古城】，1600年历史文脉，【牌坊街】中西合璧骑楼，22座明清牌坊，非遗店铺云集潮绣、工夫茶，夏季夜市热闹，自由寻觅小吃，发圈集赞赢礼品。

游览【湘子桥】世界最早啔闭式桥梁，茅以升赞誉；

【广济门城楼】韩江楼地标，襟江控岳气势恢宏。

晚上欣赏【一江两岸灯光秀】，光影璀璨（如政策允许）。

结束后入住潮州四钻酒店。潮州地处粤东，夏季湿润，文化体验清凉又充实。

Day5：潮汕自由活动（含早餐）

享用早餐后，全天自由活动。酒店休息充电，灵活安排亲子时间。

Day6：返程（含早餐）

早餐后自由活动，适时专车送潮汕站或揭阳机场，结束愉悦旅程。

温馨提示：中午12点前退房。

三、接待标准贴心保障

交通：成都 - 揭阳往返经济舱，全程空调旅游大巴专车接送。

门票：行程所列景点首道门票全含。

酒店：汕头铂晶 / 铂林 / 柏高或同级（四钻），南澳岛半岛假日 / 云岸 / 世纪海景或同级（三钻），潮州海澜 / 骏景 / 威尼斯或同级（四钻）。

餐食：4 正餐（牛肉火锅、卤鹅、海鲜餐等）+5 早餐，食材新鲜娃爱吃。

导游：全程持证专业服务，头尾接送无忧。

宝爸宝妈们，心动不如行动！南澳岛亲子游，避开人潮享秘境，非遗文化涨知识，暑假遛娃绝绝子。扫描下方二维码，开啔属于你们的潮汕奇幻之旅吧！

#亲子游 #南澳岛旅游 #潮汕文化体验 #暑假遛娃 #非遗之旅 #海岛度假 #成都出发

 行程价格及团期

 团期：7月23/30日、8月6/13/20日；

 价格：飞机往返（成人：3680，儿童：2780），儿童不占床不含早不含超高门票，不包含套餐费用

 ；

 套餐：299 元/人（成人和儿童同价），1米2以下小童不收取。

套餐内容：非遗研学之旅+南澳岛网红渔趣之旅

包含：潮汕英歌舞，非遗漆扇 DIY，非遗手拉壶教学体验，南澳岛出海渔趣/撬食生蚝/提蟹笼。

报名通道

关于我们

成都十多年旅行社门店

暑期特推

【暑期亲子游/情侣游】宝藏行程：港澳双城+迪士尼乐园，成都出发双飞5天体验中英葡文化交融的奇妙旅程！精选无套路，限时优惠超值加码

暑假特推【成都出发6天亲子/情侣游宝藏路线】香港/澳门/双长隆/迪士尼自由组合!一次玩个够！

暑假亲子游推荐！成都出发儿童价1400左右，贵州6天奇幻之旅，孩子尖叫连连，又轻松又凉快还能体验非遗文化+自然奇观！

小众亲海玩法曝光！成都出发只需6天，清凉一夏，遛娃新地标！乘船喂海鸥 / 探秘搁浅巨轮 / 趣玩赶海，纯玩限时加赠海边下午茶！

 更多行程可在下方搜索

 

文章编号: ea527040f8d1c82c38c90193a9330c46
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (观察 | 中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域) 2025-07-18 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664175&idx=4&sn=ba9c22e31297857a105d698fdd7c8055

中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域海潮天下·鲸豚讯 海潮天下 2025年07月15日按海潮天下·引言全球的海洋生态系统现在正面临不少挑战，比如气候变化、海洋污染、过度捕捞，以及人类活动导致的栖息地破坏。这些问题让很多海洋生物，尤其是鲸类，面临生存危机，迫切需要我们关注和保护它们的栖息地和种群健康。南海是一个生物多样性丰富的地区，但在鲸类的栖息地和生态需求方面的研究还很不足，这让我们对它们的情况了解得不够多。这种知识的缺乏也使得我们很难制定出有效的保护措施。因此，科学家们认识到有必要填补这些空白，以便为未来的保护和管理工作提供所需的数据支持。目前，虽然国际上已经有了一些海洋保护的框架，但是，具体针对鲸类及其栖息地的政策和管理措施，还很不够。所以，中国科学家们希望通过这项研究，提供重要的数据，推动更好的政策制定和管理实践，从而保护这些脆弱的物种和它们的栖息地，并且助力《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》（GBF）的目标实现。海潮天下（Marine Biodiversity）小编注意到，此前，在2024年10月8日，来自中国科学院深海科学与工程研究所的李松海研究团队在《生物保护》（Biological Conservation）期刊上发表了一项重要研究，揭示了南海离岸及深潜鲸类的物种多样性及其关键栖息地。为助力全球环境治理、并供我国学者了解最新研究动态信息，编译分享信息如下，供感兴趣的读者们参阅。（编译：王芊佳）这项研究指出，尽管南海被视为全球海洋生物多样性的热点区域，但在鲸类研究方面却存在严重的数据不足。这一现象在离岸鲸类物种的科学知识和保护基线信息方面尤为明显。为了填补这一空白，研究团队在2019~2023年间，进行了六次系统性的船舶调查，重点关注西沙-中沙群岛周边的鲸类分布。在调查过程中，研究人员记录了211次鲸类目击事件，其中包括187次单一物种目击和24次混合物种目击。最终，他们识别出了17种齿鲸（odontocete），所有这些物种均为离岸及深潜型鲸类。研究发现，热带斑海豚（pantropical spotted dolphin）、短肢领航鲸（short-finned pilot whale）和弗氏海豚（Fraser's dolphin）是该地区的主要物种，因其频繁出现且数量相对丰富而被特别指出。上图：南海海域的抹香鲸 图源：中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队基于本次研究的现场目击记录以及其它机会性目击数据，该研究团队确认：在南海栖息着至少25个鲸类物种。此外，该研究还结合了搁浅记录和标本，建立了一个包含至少36种鲸类的物种清单。这些发现不仅丰富了南海的生物多样性档案，也为未来的保护工作提供了重要的科学依据。在生物地理学方面，研究显示，南海（尤其是西沙-中沙水域）的北部不仅支持高水平的鲸类物种多样性，还可能作为“易危”的抹香鲸（sperm whale）的育幼和觅食场所，并为许多其它离岸及深潜鲸类提供关键栖息地。为此，研究团队建议将西沙-中沙水域提名为重要海洋哺乳动物区域（Important Marine Mammal Area，IMMA），以便为这一重要区域的保护和管理提供支持。该研究不仅填补了南海鲸类研究的空白，也引发了对保护这些珍稀海洋生物及其栖息环境的广泛关注。随着人类活动对海洋生态的影响日益加剧，保护措施的制定与实施显得尤为重要。该研究团队期望，通过这一研究，能够提高公众和相关部门对南海鲸类保护的重视，推动更有效的保护措施，确保这些海洋生物的持续生存与繁衍。上图：一头抹香鲸。根据资料，抹香鲸可以在水底闭气超过一小时。©摄影：王敏干（John MK Wong）| 海潮天下（Marine Biodiversity）（图文无关）【引言】南海鲸类研究：保护海洋生态的重要指示器鲸类作为海洋环境中的顶级掠食者，具有极高的生态重要性，能够反映海洋生态系统的健康状况（Rupil et al., 2022; Gilbert et al., 2023）。虽然现存的鲸类物种约有90种，仅占所有海洋生物（超过120万种）中的一小部分，但它们在维持海洋生物多样性方面发挥着重要作用（Pimiento et al., 2020; Kiszka et al., 2022）。近年来，鲸类保护已成为全球海洋保护倡议中的优先事项（Nelms et al., 2021; Alves et al., 2022; Mouton et al., 2022）。许多鲸类物种被认定为关键的保护对象，例如旗舰物种和伞护种，通常用于海洋保护区、国家公园、避难所和保护区的建立（Hoyt, 2012, 2022; Corrigan et al., 2014; Notarbartolo di Sciara et al., 2016）。为了有效实施鲸类保护，获取有关鲸类物种多样性（Gill et al., 2015; Sankalpa et al., 2021）、分布范围（Correia et al., 2015; Di Tullio et al., 2016）、种群丰度（Hammond et al., 2013; Rogan et al., 2017）、关键栖息地（如觅食和育幼场所；Liu et al., 2022a; Zhang et al., 2023）及其生存威胁（Campana et al., 2022; Braulik et al., 2023）的可靠科学数据至关重要。开展系统、设计严谨的鲸类专用调查是获取这些数据的最直接和基础的方法，通常通过船舶或航空器进行（Eberhardt et al., 1979; Kinzey et al., 2000; Williams and Thomas, 2009）。然而，在许多发展中国家和地区，这种田野调查方法的使用严重不足，主要归因于科学关注的不足和资金支持的匮乏（Kaschner et al., 2012; Tyne et al., 2016; Astudillo-Scalia and de Albuquerque, 2020）。因此，在一些具有高海洋生物多样性的热点水域（如南海）中，鲸类专用的科学调查努力通常显得不足（Tittensor et al., 2010; Kaschner et al., 2012）。图1. （A）印度-太平洋区域（包括西太平洋和东印度洋）地图；（B）南海区域局部放大图。图中黄色线条表示2019年至2023年间开展的针对鲸豚类动物的专项调查航线。（有关图例中颜色表示的详细信息，请参阅本文的网络版。）图片来源：Liu M, Lin W, Lin M, et al.南海的面积约为350万平方公里（1°N - 22°N，104°E - 122°E），是热带亚热带地区最大的边缘海（Morton and Blackmore, 2001）。该海域被广泛认定为全球生物多样性热点，位于全球海洋生物多样性中心（即珊瑚三角区）的西界，展示了极高的海洋物种丰富度（Kaschner et al., 2011; Jenkins and Van Houtan, 2016; Astudillo-Scalia and de Albuquerque, 2020）。南海作为一个半封闭海域，周边环绕着中国、越南、菲律宾、马来西亚和印度尼西亚等多个大型发展中国家（图1B）。这些国家的沿海亚区居住着超过7亿人，占全球人口的约9%（联合国经济和社会事务部，2024年）。近年来，南海面临着多种强烈且持续的人为压力，例如渔业、化学和垃圾污染、海洋工程建设和航运。因此，许多濒危物种，如鲸类、珊瑚礁、海龟以及鲨鱼和鳐鱼的保护问题引起了越来越多的关注。根据历史捕鲸和搁浅信息，南海已记录超过三分之一的现存鲸类物种（即全球90种鲸类中的30种以上）（Wang, 2012; Liu et al., 2022b），这表明，该区域具有较高的鲸类物种丰富度。但是，目前针对这些物种的可靠科学数据仍然匮乏，制约了该区域的海洋保护工作（Lin et al., 2019; Li et al., 2020）。值得注意的是，现有的鲸类研究大多集中于近岸物种，例如印太驼海豚（Sousa chinensis; 又称中华白海豚）、伊拉瓦底海豚（Orcaella brevirostris）和江豚（Neophocaena spp.）（Perrin, 2002; Lin et al., 2019; Li, 2020）。其主要原因在于，近岸物种相较于离岸鲸类更易接触，减少了沿海调查的成本（Aragones et al., 1997; Kaschner et al., 2012; Tyne et al., 2016）。到目前为止，针对南海离岸鲸类的知识基础主要限于偶然搁浅（Vu and Ponnampalam, 2018; Liu et al., 2019; Li et al., 2021; Chou et al., 2024）、误捕事件（Zhao et al., 2017; Liu et al., 2017; Lin et al., 2023）、标本（Yamada and Chou, 2004; McGowen et al., 2021）和机会性目击（Smith et al., 1997, 2003; Yang et al., 1999; De Boer, 2000; Ponnampalam, 2012; Hu et al., 2023）。尽管这些零散数据可以提供鲸类物种存在及区域丰富度的初步指示，但无法为该区域迫切的鲸类保护需求提供可靠的基线信息。为了填补这一知识空白，研究团队在南海开展了多次专门针对鲸类的船舶和直线样线调查，主要覆盖离岸及深海水域。调查中，研究人员对可能出现在研究区域的所有鲸类物种进行了详细调查。基于现场数据，他们提供了关于离岸及深潜鲸类的宝贵保护信息，包括分布模式、物种丰富度、相对丰度及栖息地特征，这些信息对该区域的鲸类保护管理策略至关重要。结合其它信息来源，如机会性目击、搁浅记录和标本，该研究团队进一步分析了南海不同海区鲸类的区域物种丰富度及生物地理模式。总体而言，研究目标是为南海离岸和深潜鲸类的有效保护措施制定提供科学依据，并为未来的鲸类保护研究指明方向。上图：科研人员在南海记录到短肢领航鲸与弗氏海豚混游现象。图片来自新华社【研究方法与材料】南海海洋哺乳动物调查2.1 调查区域南海（SCS）是一个环境多样的区域，包括岛屿和礁石周围的浅水区、大陆架区域（深度≦200米）及深水区（深度：200-5377米）（Morton and Blackmore, 2001）。自2019年至2023年间，该研究团队一共完成了六次调查。在前四次调查中，他们选择了位于南海西北部的西沙群岛和中沙环礁周围的深水区（以下简称“西沙-中沙水域”）作为主要的船舶调查区域（Lin et al., 2021; Rosso et al., 2021; Liu et al., 2022a）。第一次调查的初步结果已由Lin等人（2021）和Rosso等人（2021）报告。在第五次调查中，研究团队首次对越南中南部及南沙群岛周边水域进行了考察（图2E）。第六次调查则主要集中在菲律宾西部水域及东沙群岛（图2F）。所有调查的水域都呈现出多样的海底地貌，包括大陆架边缘、陡峭的大陆坡、海山和海底峡谷（Wang et al., 2018; Ou et al., 2021）。以往的研究表明，这些海底地貌可能是短肢领航鲸（Globicephala macrorhynchus）、抹香鲸（Physeter macrocephalus）和各种喙鲸（Ziphiidae）等多种海洋哺乳动物偏爱的栖息地（Davis et al., 2002; Gill et al., 2015; Breen et al., 2020; Correia et al., 2021）。2.2 调查设计在船舶调查期间，研究团队使用了一艘长44米、吨位500吨的研究船，以约7-8节的巡航速度（即13-15公里/小时）进行专门的鲸类调查（Rosso et al., 2021; Liu et al., 2023a）。他们采用了线性横断面采样调查设计，通过之字形的航线覆盖海南岛附近的调查区域（Strindberg and Buckland, 2004; Thomas et al., 2007）。为了到达南海偏远的区域，调查团队根据海洋条件进行了机会性航线的调整。研究船的前顶层设有一个高度约7米的视觉观察平台，观察者可以在有效调查时间内向前方180度区域搜索鲸类，或在焦点跟踪期间观察周围360度的区域（Lin et al., 2021; Liu et al., 2022a, 2024a）。为了提高发现鲸类的概率，研究团队组建了两个观察组：主观察组（POs）和独立观察组（IOs），两组同时工作（Eberhardt et al., 1979; Kinzey et al., 2000）。在视觉观察平台上设置了五个值班位置：PO组的左、中、右，IO组的左和右。PO组由5~8名经过良好训练的观察员组成，他们在每个PO位置上轮班，每半小时更换一次，使用7×50手持双筒望远镜（Fujinon FMT-SX或Burris Caribbean）。IO组则由3~4名经验丰富的高级研究人员组成，他们从左到右轮流担任各自的IO位置，每半小时更换一次，使用7×50手持双筒望远镜或Fujifilm 20×150 Bigeyes双筒望远镜。根据上述值班周期，所有参与观察的人员在两个值班观察期之间至少休息一小时，以减少视觉疲劳。调查主要在每年的四月至九月进行，这一时期西南季风对南海的海洋条件有显著影响（Liu et al., 2023a, 2024a）。此外，调查仅在良好的视觉条件下进行（东八区白天；0800-1800时无雾或降雨），当海洋条件不佳（如博福特风级≧5）时，研究团队会暂停寻找鲸类，寻找更合适的区域进行调查。（上图2. （A-F）南海记录到的鲸豚类物种的目击地点和分布格局。A-F图分别对应表1中的第1-6次调查。（G）所有目击地点的海水深度直方图。图片来源：Liu M, Lin W, Lin M, et al. ）2.3 数据收集一旦遇到鲸类，研究船的巡航速度将减至3-5节（约5-10公里/小时）以接近鲸群（Lin et al., 2021; Liu et al., 2022a）。在跟踪鲸类时，会暂停在轨道上的视觉观察，直到跟踪结束后再恢复观察（Liu et al., 2023a, 2024a）。每次观察时，两名在职的IO负责收集遇到动物的信息，包括日期、时间、GPS位置、物种、与船只的距离、动物群体与航行方向的角度、行为、群体大小（低估/最佳估计/高估）、母仔对的存在/数量及其它附加描述（Kinzey et al., 2000; Correia et al., 2015; Di Tullio et al., 2016）。在中间位置的PO负责记录所有详细信息，并使用标准化的数据表进行记录。尽可能情况下，值班IO会在物种水平上识别每次观察（Arcangeli et al., 2017; Bilgmann et al., 2018）。然而，对于某些观察，由于现场的物种鉴定只能达到较宽泛的分类水平，如无法识别的海豚（Delphinidae）、喙鲸（Ziphiidae）、齿鲸（Odontoceti）或须鲸（Mysticeti）（Di Tullio et al., 2016; Braulik et al., 2018）。当实验条件允许时，研究团队会从母船（即44米长的研究船）后部部署一艘小型刚性充气船（RHIB；长8.8米，配备150 HP四冲程发动机）接近遇到的动物。通常情况下，至少有2~3名经验丰富的摄影师负责使用数码相机、无人机和水下相机拍摄遇到动物的高质量照片和视频（Liu et al., 2021, 2022a, 2024a）。遇到动物的水下声音则使用自主声学记录仪进行录制（Dong et al., 2023, 2024a, 2024b）。一旦遇到动物靠近时，研究团队将从母船和RHIB收集照片和水下声音（Dong et al., 2024a, 2024b; Liu et al., 2024b）。在RHIB上，团队还使用Paxarms MK24C喷射器进行一些隐蔽物种的活体组织样本采集。对组织样本可以进行遗传和基因组分析（Lin et al., 2024）。总体而言，这些影像、生物声学和遗传数据对于在后续调查中加强物种鉴定尤为重要，能够修正、补充或甚至交叉验证物种鉴定结果（Rosso et al., 2021; Dong et al., 2024a, 2024b; Liu et al., 2024b）。2.4 数据分析研究团队使用EstimateS 9.0版绘制物种鉴定累积曲线，以判断其调查工作是否充分代表了该区域的物种丰富度（Colwell, 2013; Di Tullio et al., 2016）。每次调查的航线和鲸类观察位置均通过ArcGIS 10.1版（ESRI，Redlands, CA, USA）进行展示。此外，他们还绘制了所有鲸类观察位置的深度值直方图，以展示水下特征。每种物种的常见程度或稀有程度则通过出现的调查次数（范围1至6次）进行确定。由于空间覆盖不均（图1B）以及某些物种观察次数较少，无法估算记录物种的绝对丰度（例如种群大小）（Liu et al., 2022a, 2024a）。相反，研究团队计算了两个参数来表示各物种的相对丰度：群体观察率（GSR；每100公里调查工作中遇到的群体数量）和个体观察率（ISR；每100公里调查工作中遇到的个体数量）（Hammond et al., 2013; Sankalpa et al., 2021; Giralt Paradell et al., 2023）。此外，他们还利用R 4.0.5版（R开发核心团队，2021）中的“heatmap.2”包绘制了观察率（GSR和ISR）和物种常见/稀有程度的热图矩阵。为了减少潜在偏差，未包括夜间和声学探测等离线观察（Hamilton et al., 2021; Filatova et al., 2022）。在去除所有焦点跟踪期间的观察后，研究团队使用ArcGIS计算了所有六次调查的在横断线调查工作强度（视觉搜索工作），以0.5°×0.5°的网格图展示（Sankalpa et al., 2021; Liu et al., 2022c）。2.5 信息整合为了补充实地观察的数据集，研究团队构建了一个基于文献、社交媒体、机会性航行和个人沟通所收集的海南岛及周边海域的机会性鲸类观察数据集（见表S1）。为了提供南海鲸类物种的全面清单，研究团队进一步审查了文献、搁浅报告及其它来源的所有鲸类发生记录，采用与Liu等人（2023b, 2024a）相同的方法。各种数据来源的详细信息，如观察记录、搁浅数据库和标本/骨骼标本收藏，见表S2。尽管这些数据源大多仅覆盖南海的小区域或沿海地区，但通过区域尺度的数据整合，依然可以获得具有可比性和保护价值的信息。利用这些数据集，研究团队量化了两个关键的生物多样性指标：鲸类物种丰富度（即记录的鲸类物种数量）和优势物种（即所有记录中前三个物种所占的比例）（Braulik et al., 2018; Liu et al., 2022b）。研究团队在南海地图上绘制了这两个指标，以展示不同生态区的鲸类群落“推断”生物地理模式（Correia et al., 2020; Purdon et al., 2020）。南海不同生态区的划分依据是Spalding等人（2007）的研究。江豚。©摄影：王敏干 | 海潮天下（图文无关）【研究结果】3.1 调查努力与物种丰富度从2019年4月~2023年7月，研究团队在调查区域进行了六次调查，共计120天的调查时间，累计调查距离达15,282公里（见表1）。每次调查的路线和鲸类观察位置如图2A–F所示。团队记录了211次鲸类观察，其中包括187次单一物种（占88.6%）和24次混合物种（占11.4%）的观察（见表1）。在所有记录的群体中，76.6%（180/235）可在物种水平上进行识别，而55条记录（23.4%）仅能在广义分类水平上进行确认，包括15组未识别的喙鲸（Ziphiidae）、2组未识别的须鲸（Mysticeti）、10组未识别的齿鲸（Odontoceti）和28组未识别的海豚（Delphinidae）（见表2）。在每次调查中，研究团队至少识别了8种，最多识别了15种鲸类（见表1）。总共有17种齿鲸通过视觉观察、照片以及额外的遗传和声学证据被识别（见表2）。随着调查努力的增加，观察到的物种数量在第一至第20天之间迅速积累（即在第20天时记录了11种），在第21至第80天之间逐渐放缓（即在第60天时记录了15种），并在第100天后达到了17种的渐近值（见图3）。所有17种确认的物种在第一次到第四次调查中均成功识别。在第85天之后，即第五次和第六次调查中没有出现新的确认物种（见图3）。3.2 物种普遍性、优势物种与相对丰度热带斑点海豚（Stenella attenuata）是最具优势的物种，表现出最高的群体观察率（GSR，0.242组/每100公里）和个体观察率（ISR，9.174个体/每100公里）（见图4A和4B）。短肢领航鲸和弗氏海豚（Lagenodelphis hosei）分别位列第二和第三，具有相对较高的GSR（分别为0.151和0.124组/每100公里）和ISR（分别为7.499和6.576个体/每100公里）（见图4A和4B）。相比之下，其余14种物种的GSR（0.013–0.111组/每100公里）和ISR（0.013–4.103个体/每100公里）均低于前三种优势物种（见图4A和4B）。短肢领航鲸、热带斑海豚、弗氏海豚、以及条纹海豚（Stenella coeruleoalba）是最常见的物种，这四种物种在所有六次调查中都经常被观察到（见图2A–F和图4A–B）。此外，抹香鲸和飞旋海豚（Stenella longirostris）也相对常见，分别在五次调查中记录（见图2A–F和图4A–B）。相比之下，柏氏中喙鲸（Mesoplodon densirostris）、小虎鲸（Feresa attenuata）、瓜头鲸（Peponocephala electra）、瓶鼻海豚（Tursiops truncatus）和糙齿海豚（Steno bredanensis）则表现出低普遍性，仅出现在两次调查中。从空间分布来看，调查努力覆盖了154个网格单元（0.5° × 0.5°），主要集中在西沙-中沙水域（见图5A）。调查中确定了多个高观察密度的热点区域（见图5B）。混合物种的观察在海南南部、西沙-中沙和菲律宾西部的水域被发现（见图5C）。在调查的网格单元中，“黑鲸”（见图5D）和喙鲸（见图5F）的观察密度相似（分别为13.6%，21/154和12.3%，19/154）；然而，它们在细尺度上的分布单元存在差异。抹香鲸（见图5E）和小抹香鲸属动物（Kogia spp.）（见图5G）的分布区域相对有限（分别为6.5%，10/154和3.9%，6/154）。尤其是，海洋海豚（见图5H）具有最广泛的分布区域，占调查网格单元总数的45.5%（70/154）。3.3 社会特征（上图：表1：2019-2023年南海鲸豚类调查情况汇总。）在记录的群体中，42.1%（99/235）被识别为母性群体，确认存在幼体如幼鲸和/或未成年（见表2）。多个物种表现出较高的母性群体数量及比例，包括短肢领航鲸（78.2%；18/23）、抹香鲸（46.7%；7/15）、热带斑海豚（50.0%；19/38）、弗氏海豚（61.9%；13/21）、飞旋海豚（56.3%；9/16）、条纹海豚（62.5%；10/16）及瑞氏海豚（Grampus griseus；83.3%；10/12）（见表2）。所有24个混合物种群体均涉及两个相关物种。记录的大多数物种（85.6%；11/17）可能包括混合物种群体，并观察到10对物种对（见表S3）。在所有记录中，“弗氏海豚与短肢领航鲸”的组合是最常见的，记录了九次观察（37.5%；9/24）。此外，“热带斑海豚与飞旋海豚”的组合也相当常见，记录了四次观察（16.7%；4/24）。在样本量达到10个以上的八种物种中，群体规模存在差异（Kruskal-Wallis检验，KW = 65.529，df = 7，p < 0.001）（见图6A和表3）。抹香鲸（4.9 ± 2.1；n = 15）和德拉尼亚加喙鲸（Mesoplodon hotaula；2.5 ± 0.8；n = 12）的平均群体规模最小，与短肢领航鲸（45.3 ± 41.7；n = 23）相比存在显著差异（p = 0.041和0.036）。短肢领航鲸（45.3 ± 41.7；n = 23）、热带斑海豚（45.2 ± 48.1；n = 38）、弗氏海豚（55.8 ± 36.4；n = 21）、飞旋海豚（37.8 ± 60.8；n = 16）和条纹海豚（36.9 ± 23.4；n = 16）则显示出相对较大的平均群体规模，而瑞氏海豚（16.8 ± 13.5；n = 12）则具有中等的平均群体规模（见图6A和表3）。3.4 栖息地偏好如图2A–F所示，大多数调查路线（91.2%；13,937公里/15,282公里）及绝大多数观察（94.8%；200/211）都发生在≧200米的深水区。在211次观察中，28.0%（59/211）和31.8%（67/211）发生在200–999米和1000–1999米的深水区；而只有17.1%（36/211）、11.4%（24/211）和7.1%（15/211）发生在2000–2999米、3000–3999米和4000–4999米的深水区。一些栖息地特征在样本量为10个以上的八种物种之间存在差异，而另一些则表现出相似性。Kruskal-Wallis检验显示，物种间在水深（KW = 35.183，df = 7，p < 0.001）和距200米的距离（dist_200）（KW = 14.992，df = 7，p = 0.036）上存在显著差异；而在坡度（KW = 9.440，df = 7，p = 0.223）和距1000米的距离（KW = 13.376，df = 7，p = 0.062）上没有显著差异（见图6B和表3）。具体而言，热带斑海豚、短肢领航鲸、弗氏海豚和飞旋海豚显著偏好较浅的栖息地（p < 0.05），而抹香鲸、瑞氏海豚、梅伦头鲸和侏儒杀人鲸则显著偏好较深的栖息地（p < 0.05，见图6B和表3）。图3. 南海六次调查中鲸类物种丰富度的累积曲线。X轴表示调查努力量，即调查天数；Y轴表示鉴定出的鲸类物种数。图源：Liu M, Lin W, Lin M, et al.表2：2019年至2023年期间，在南海进行的专项船上调查记录的鲸豚物种清单。图源：Liu M, Lin W, Lin M, et al.图4. 南海六次调查中鲸豚类相对丰度的比较。（A）群体目击率（GSR，每100公里调查努力量所遇到的群体数）；（B）个体目击率（ISR，每100公里调查努力量所遇到的个体数）。物种的常见程度由其在几次调查中出现来表示（范围为1至6）。图源：Liu M, Lin W, Lin M, et al.图5. （A）0.5°×0.5°网格单元图显示的调查努力强度。鲸豚类目击密度（即每100公里调查努力量所遇到的鲸豚类目击次数）显示为：（B）所有鲸豚类目击（n=211），（C）混合物种组合（n=24），（D）“黑鱼”包括短肢领航鲸、小虎鲸、伪虎鲸和瓜头鲸（n=34），（E）抹香鲸（n=15），（F）喙鲸物种包括德氏中喙鲸、柯氏喙鲸、柏氏中喙鲸和其它未识别的喙鲸（n=32），（G）侏儒抹香鲸和小抹香鲸Kogia spp.（n=7），以及（H）远洋海豚，包括热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚、瑞氏海豚、瓶鼻海豚、糙齿海豚和其它未识别的海豚（n=135）。图源：Liu M, Lin W, Lin M, et al.图6. 南海调查区域内目击次数大于10次的八种鲸豚类物种的群体大小和栖息地特征。小提琴图为（A）群体大小（即每个群体中估计的个体数量），（B）深度（即每个目击地点的水深；米），（C）坡度（度），（D）dist_200和（E）dist_1000（即每个目击地点与200米和1000米等深线的距离；公里）。图中显示了中位数（实线）、25%和75%四分位数（虚线）。星号（*）表示与短肢领航鲸相比显著较低的物种，星号（☆）表示与短肢领航鲸相比显著较高的物种。图源：Liu M, Lin W, Lin M, et al.【讨论】物种组成、优势物种与分布研究团队的实地观察数据表明，在调查区域内，热带斑海豚、短肢领航鲸和弗氏海豚是三种主要的优势物种（见图4A–B），它们主要分布在西沙-中沙水域（见图2A–F和5B）。这一发现的原因在于这些物种具有较高的常见度、较高的观察频率、较大的相对丰度以及较大的群体规模和深水栖息地特征（见图6B–E）。这一结果与海南岛周边的机会性鲸类观察数据中发现的优势物种有所不同（见表S4），后者主要记录了生活在近岸水域的中华白海豚和布氏鲸（Liu et al., 2022c, 2023c; Zhang et al., 2023）。然而，这一结果与海南地区的搁浅记录部分一致，热带斑海豚是海南岛周边最常见的搁浅物种之一（Liu et al., 2019, 2022b）。相比之下，短肢领航鲸和弗氏海豚在海南的搁浅率显著低于包括印太江豚（Neophocaena phocaenoides）和布氏鲸在内的近岸物种（Liu et al., 2019, 2022b）。这种差异可能是因为搁浅记录的频率受到物种栖息地偏好的影响（例如水深和离岸距离）及区域丰度的影响（Thompson et al., 2013; Olson et al., 2020）。从空间分布上看，研究团队的实地观察数据强调，海洋海豚（包括热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚、瑞氏海豚、瓶鼻海豚和糙齿海豚）在南海的调查区域广泛分布（见图5H）。这些海洋海豚的分布模式通常与其已知生态学相一致，显示出在温暖的热带和温暖温带海域有广泛的分布范围（Jefferson et al., 2015; Mannocci et al., 2020）。此外，研究中涉及到的海洋海豚至少有七个物种，其物种丰富度高于其它分类群（见表2）。与此相反，“黑鲸”物种（包括短肢领航鲸、小虎鲸、伪虎鲸和瓜头鲸）、抹香鲸、喙鲸科（德氏中喙鲸、柯氏喙鲸和柏氏中喙鲸）以及小抹香鲸属（侏儒/小抹香鲸）显示出较小的活动范围和相对受限的栖息地特征（见图5D–G和6B–E）。除了专门调查收集的实地观察数据，研究团队的补充数据进一步证实，热带斑海豚和短肢领航鲸是南海的两种常见物种。这两种物种在中国的海南、广西、广东和台湾省是常见的搁浅物种（Liu et al., 2019, 2022b; Li et al., 2021; Chou et al., 2024），同时也在越南海岸（Vu和Ponnampalam, 2018）出现，仅次于其它近岸齿鲸物种，如中华白海豚和江豚。从更广泛的角度来看，多个研究报告表明热带斑海豚在南海的许多区域，包括中国台湾沿海（Yang et al., 1999; Wang et al., 2001; Hu et al., 2023）、海南（Gong et al., 2019）、东沙群岛（Fu et al., 2022）、越南（Smith et al., 2003）、菲律宾的吕宋和巴拉湾（De Boer, 2000; Aragones et al., 2024）以及马来西亚的砂拉越（Ponnampalam, 2012）均有记录。同样，关于“黑鲸”物种（尤其是短肢领航鲸）和抹香鲸的机会性观察和搁浅数据也揭示了它们在南海深水区的广泛分布模式（De Boer, 2000; Moore和Lien, 2007; Tseng et al., 2011; Ponnampalam, 2012; Hu et al., 2023; Liu et al., 2023b, 2024a）。这些补充证据表明，当前的调查区域并未覆盖南海深潜鲸类的所有潜在适宜栖息地，研究团队推测这些物种可能在南海的广阔深水区域中广泛分布。研究团队在第五次、和第六次调查中收集的实地观察数据（见图2E–F）为越南中南部（岘港和广义）及菲律宾西部（吕宋和巴拉湾）水域的鲸类物种的出现和组成提供了一些见解。结果显示这些区域的物种出现和组成与越南的搁浅和骨骼标本记录存在一些相似性（Vu和Ponnampalam, 2018; McGowen et al., 2021）以及菲律宾西部的搁浅记录（Aragones et al., 2024）。更重要的是，研究团队的实地观察证实了这些区域内几种难以观察的物种的存在，包括德氏中喙鲸、柯氏喙鲸和柏氏中喙鲸（Dong et al., 2023, 2024a; Liu et al., 2024b），这些物种在标本或搁浅记录中并未得到充分揭示（Vu和Ponnampalam, 2018; McGowen et al., 2021; Liu et al., 2022b; Aragones et al., 2024），或在机会性观察中（Smith et al., 1997, 2003; Yang et al., 1999; De Boer, 2000; Ponnampalam, 2012）。这些物种的遗漏表明，虽然其它信息来源可以补充一些证据，但实地调查对于获取鲸类物种出现和分布的基础信息至关重要。上图：一头瓶鼻海豚。©摄影：王敏干 | 海潮天下（Marine Biodiversity）社会行为特征与关键栖息地研究团队的实地观察数据显示，南海的鲸类展示了复杂的种内及种间社会行为特征，频繁观察到母子群体（见表2）、多个海豚物种的较大群体规模（见图6A）以及多样的混合种群体对（见表S3）。不仅在小型海豚物种（如热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚和瑞氏海豚）中，研究团队还观察到中型至大型齿鲸物种（如短肢领航鲸和抹香鲸）中也频繁出现母子群体（见表2）。结合研究团队确定的深海栖息地偏好（见图6B–E和表3），这些结果表明，研究团队调查的南海区域，特别是西沙-中沙水域，可能是许多鲸类物种关键生存周期活动的重要栖息地（Lin et al., 2021; Rosso et al., 2021; Liu et al., 2024a）。特别是，西沙-中沙水域被假设为西太平洋抹香鲸种群的育儿和/或觅食场（Liu et al., 2022a, 2023b）。与抹香鲸和喙鲸不同，观察到的南海小型海豚通常形成相对较大的群体（见图6A）。这可能是因为生活在大群体中是海豚社会中一种普遍的社会和生存策略（Gowans et al., 2007; Mesnick et al., 2019）。此外，混合种群体中可能也会获得社群生活的好处（见表S3），特别是在它们具有相似的需求和能力时，例如在同一区域生活、以相似的猎物为食、以相似的速度游泳、抵御相同的捕食者并共享声学社交信号（Qurouil et al., 2008; Kiszka et al., 2011; Syme et al., 2021）。在调查区域内，短肢领航鲸与弗氏海豚的混合种群体被观察到，这可能指示着某种社会关系（见表S3），尽管在现有文献中，关于两者之间的相互作用的记录相对较少（Owen et al., 2023）。此外，这些社交群体结构的形成和演变仍有待未来研究的深入探讨。图7. 基于不同数据来源确定的南海各海域鲸豚类物种丰富度（饼图大小代表记录物种数量）和优势种（饼图中前三种记录物种所占比例）。子海域的划分依据Spalding等人（2007）的研究。关于数据来源的详细信息，即目击记录、搁浅数据库和标本收集，请参见补充表S2。每个饼图的位置代表不同数据来源的集中调查区域或覆盖范围。Liu M, Lin W, Lin M, et al.【结论与展望】综合这项研究的发现，调查结果为南海鲸类物种的出现、生态和分布模式提供了新的认识和见解。尤其是在西沙-中沙水域发现的多个重要物种，不仅对保护工作具有重要意义，还为区域海洋生态系统的完整性提供了支撑。尽管已经取得了诸多发现，但南海的深水区域仍然需要更广泛和深入的实地调查。研究团队建议定期开展现场监测和科学研究，以为海洋保护和管理政策提供信息，以更好地理解和保护南海及其生物多样性，为可持续的海洋环境和生态系统恢复提供数据支持。【研究数据的附加信息】本次研究使用的部分数据来自多位专家学者提供的文献及资料。此外，研究团队重申，在调查过程中，对鲸类的观察数据进行了细致的记录，并与现有数据进行了比较，以确保对研究结果的准确性。希望本研究的结果能为今后的相关研究提供参考，推动南海及其它区域鲸类生物学及其保护工作的持续深入。感兴趣的读者可以参看全文：Liu M, Lin W, Lin M, et al. Species diversity and critical habitats of offshore and deep-diving cetaceans in the South China Sea[J]. Biological Conservation, 2024, 299: 110808.https://doi.org/10.1016/j.biocon.2024.11080801关键栖息地海潮天下·小百科关键栖息地（Critical Habitat）是指对于某些特定物种的生存、繁衍和生长至关重要的自然栖息环境。这些栖息地通常提供物种所需的食物、庇护和繁殖场所，因此保护关键栖息地是维持生物多样性和生态平衡的重要措施。关键栖息地的定义通常基于物种的生态需求和生存威胁，确保这些区域得到合理的管理和保护，对于防止物种灭绝和促进生态恢复至关重要。在本文中，之所以提到“关键栖息地”这个概念，是为了强调某些特定区域对于海洋哺乳动物的重要性，比如海豚和鲸。研究团队通过观察发现，西沙-中沙的水域为这些动物提供了很好的栖息环境，特别是它们的育幼和觅食场所。明确这些区域作为关键栖息地，有助于科学家、政策制定者和保护组织制定保护措施，确保这些地方的生态功能得以保持，从而促进海洋生物的可持续发展和保护。所以说，识别和保护这些关键栖息地是维持海洋生态系统健康和保护生物多样性的一个重要环节。02物种组成海潮天下·小百科物种组成（Species Composition）是指在特定生态系统或环境中，各种生物物种的种类及其相对丰度的组合情况。它不仅包括所观察到的物种种类，还涉及这些物种在群落中所占的比例和数量。通过分析物种组成，研究人员能够了解生态系统的多样性、物种之间的相互关系以及环境条件对物种分布的影响。在本研究中，对于“物种组成”的分析，能够帮助研究团队识别出在南海特定区域内的主要海洋哺乳动物种类及其分布模式，从而为保护策略的制定提供科学依据。03混合种群体海潮天下·小百科混合种群体（Mixed Species Groups）是指在同一时间和空间内，由不同物种组成的群体。这种现象在许多生态系统中其实都很常见，特别是在海洋、森林等多样性较高的环境中。混合种群体的形成，往往跟物种间的相互关系有关，比如说，有相似的生活习性、共同的食物来源、共同的栖息地需求等。通过在混合种群体中生活，物种可能获得一定的生存优势，比如提高捕食者的警惕性、增加觅食效率，或是提高繁殖成功率。在上面的这个研究中，对“混合种群体”的观察，给该研究团队提供了关于不同物种如何共存以及它们在生态系统中相互作用的有价值信息。04重要海洋哺乳动物区域海潮天下·小百科重要海洋哺乳动物区域（Important Marine Mammal Areas, IMMAs）是指在海洋生态系统中，对特定海洋哺乳动物种群具有重要意义的栖息地。这些区域被识别为具有保护潜力，能够为海洋哺乳动物提供繁殖、觅食及栖息等必要环境。IMMAs的设立旨在弥补传统海洋保护区在保护海洋哺乳动物方面的不足，确保这些脆弱物种在生态系统中的生存与健康。通过采用科学标准和专家评估，IMMAs不仅有助于提升海洋哺乳动物的保护地位，还能够促进更广泛的生物多样性保护。它们帮助识别和划定对海洋哺乳动物生存至关重要的栖息地，支持全球和地区的海洋保护措施，如海洋保护区（MPAs）和生态或生物重要区域（EBSAs）的设立。而且，海洋哺乳动物作为指示物种，能够反映海洋生态系统的健康状况，IMMAs的实施将有助于更全面地维护和恢复海洋环境，确保海洋生物多样性和生态系统的健康。IMMAs是由世界自然保护联盟（IUCN）物种存续委员会（SSC）与海洋哺乳动物保护区工作组（MMPATF）联合制定的标准进行认定的。IMMAs的选择标准，是在2013年法国马赛的研讨会上首次制定的，并经过了多次的修订、公众咨询。自2016年以来，已举办了多个地区专家研讨会来识别和确认这些区域。截至2021年10月，全球已识别出173个IMMAs，此外还有23个候选IMMAs和140个关注区域（Areas of Interest），这标志着对海洋哺乳动物保护的重要进展。小编注意到最新的数据是：截至2024年，全球范围内已经识别出280个IMMAs，涵盖了约13%的已考海域。从比例上看，这些区域中，57%位于专属经济区（EEZs），另外43%位于公海地区。最近批准的33个IMMAs，位于东北大西洋和波罗的海，涵盖了丰富的海洋生物和关键的栖息地，如觅食和迁徙的座头鲸、蓝鲸和鳍鲸。上图：2009年3月，一头座头鲸现身香港维多利亚港内繁忙水域。图源：当地报纸学而思思考题·举一反三Q1、去年底在生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议（CBD-COP16.1) 上，发布了《2024年保护地球报告》，对“昆蒙框架”目标3的首次全球进展官方评估数据显得不容乐观：目前，全球17.6%的陆地和内陆水域以及8.4%的海洋和沿海地区位于有记录的保护区和保护区内；要达到30*30的目标，那么，未来6年，全球保护覆盖的面积需要大大的拓展——陆地面积需再扩大12.4%，海洋面积需再扩大21.6%。那么，在当前已识别的IMMAs数量有限的情况下，这是否反映了我们对全球海洋哺乳动物栖息地认知的不足？结合《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》（GBF）提出的30*30目标，应如何系统性地加强对未识别海洋哺乳动物栖息地的研究、保护，以确保实现“到2030年保护30%海洋和陆地生态系统”的昆蒙框架目标？Q2、当前的保护措施能否有效应对气候变化带来的生态变化，尤其是在深潜鲸类栖息地的生境退化和食物链变化方面？我们应如何结合长期生态监测和模型预测，调整保护策略以应对这些潜在威胁？Q3、在南海的海洋生物多样性保护中，如何有效整合鲸类及其栖息地的科学研究与当地渔业和经济活动的可持续发展，以实现生态保护与经济利益的双赢？Q4、当前的保护措施能否有效应对气候变化带来的生态变化，尤其是在深潜鲸类栖息地的生境退化和食物链变化方面？我们应如何结合长期生态监测和模型预测，调整保护策略以应对这些潜在威胁？Q5、在南海深潜鲸类的栖息地选择中，环境因素（如水温、盐度和水深）与生物因素（如猎物分布和竞争关系）如何交互作用，影响不同鲸类物种的种群动态和栖息地利用模式？欢迎分享你的想法！（请文末留言）THE END海潮声明: 1.本文仅代表资讯，不代表平台观点。供参考。2. 因本平台斜体字拷贝至外部平台时常出现内容丢失的情况，故本文中，物种拉丁学名未作斜体设置。编译 | 王芊佳审核 | 绿茵海潮天下·小百科鲸豚截至2024年12月9日，已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)【参考资料】Species diversity and critical habitats of offshore and deep-diving cetaceans in the South China Seahttps://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0006320724003707Important Marine Mammal Area，IMMAhttps://www.marinemammalhabitat.org/immas/https://iucn.org/news/202402/new-important-marine-mammal-areas-immas-approved-expanding-portfolio-global-ocean-areashttps://en.wikipedia.org/wiki/Important_marine_mammal_areahttps://www.nature.com/articles/s41598-023-30694-whttps://link.springer.com/article/10.1007/s10329-017-0625-8-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: 1878f67e17c3e82a4ac3160178792bc8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (《家风联播》) 2025-07-18 天津泗村国学院   天津泗村国学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5NTg3OQ==&mid=2247484346&idx=1&sn=79867fd57b7e439c15b89756bee34a96

1

【家风联播】

演播|剪辑：伊伊

政治廉政

   1、重庆家庭阅读大赛：17组家庭舞台演绎“书房时光”

媒体：华龙网

摘要：两江新区举办家庭阅读决赛，《纸页上的星火》《爱竹说》等节目将革命信仰、清廉风骨融入亲子对话；AI技术呈现“传统与未来交响”，困境儿童在爱心妈妈带领下登台诵读。

泗村微评：“当孩子的小手握住话筒，廉正的种子随童声落地生根——家风最好的传承，是聚光灯下两代人的同频心跳。”

    2、钦州亲子研学：家风馆学廉、白海豚馆悟生态

媒体：钦州日报

摘要：50户家庭参观家风家教宣传阵地，从领袖论述到红色家风故事；在中华白海豚科普馆认识生态保护；通过净滩行动践行“绿水青山”理念。

泗村微评：“孩子捡拾海滩塑料瓶时抬头说：‘白海豚会不会谢谢我？’——纯真的发问，恰是家风与自然教育最美的合鸣。”

婚姻家庭

淮南“爱心妈妈”结对留守儿童，家训诵读化解亲情缺失

媒体：淮南网

摘要：市妇联组织50余名爱心妈妈与留守儿童共读《诫子书》《朱子家训》，发放安全自护“知识包”；“最美家庭”代表分享逆境坚守故事，手工制作毛球画传递无声关爱。

泗村微评：“陌生妈妈的手暖了孩子掌心，古老家训的声音填补了思念——爱的缺口，终会被善意织补。”

亲子活动

1、海淀区家规相框制作：麻绳系‘勤学’、干花缀‘诚信’

媒体：海淀文明网

摘要：家长与孩子用干花、麻绳装饰相框，书写“勤勉好学”“诚实守信”等家规；通过手工将抽象家训转化为有形艺术品，增强文化认同。

泗村微评：“歪扭的‘信’字贴在相框正中——比工艺更珍贵的，是童心里初长成的标尺。”

2、广西柳州市鹿寨县清廉研学：喂鹿释爱心、扎染承家风

媒体：鹿寨县人民政府网

摘要：“最美家庭”与困境儿童结对，在香桥地质公园学生态保护；鹿鸣谷喂鹿培养生命关怀；红色陈列馆听革命故事；非遗扎染体验中融入廉洁家训。

泗村微评：“小鹿舔过孩子手心的瞬间，她轻声说：‘要像它眼睛一样清澈’——自然的灵性，原是清廉最好的启蒙老师。”

2

【家风廉政】

此视频源自视频号“廉洁四川”

                        （以上消息由天津泗村国学院整理发布）

 天津泗村国学院 家风建设永相伴

点击蓝字

关注我们

 

文章编号: 782097ad3eb8a6fd1ae23bd243fda173
-----------------------------------------------------------------------------

12. 节庆盛典：传统与现代的交响乐

在传统节日，台山更是热闹非凡，各种民俗活动精彩纷呈。广海地区的"打龙船"是端午节最富特色的活动，其筹备工作从农历四月就开始了。龙船制作工艺复杂，需要经验丰富的匠人花费月余时间完成。活动当天，各支队伍扛着装饰华丽的木龙船，在锣鼓声中穿街走巷。龙船所到之处，家家户户燃放鞭炮，献上贺礼，祈求平安吉祥。近年来，这一传统活动融入了现代元素，增加了龙舟竞赛、文艺表演等环节，但核心的祈福仪式依然保持原汁原味，展现了台山人对传统文化的坚守与创新。

四、深度体验：穿越时空的台山之旅

建议游客从台山博物馆开始，系统了解台山的历史脉络；然后前往台城老区，漫步骑楼街，感受建筑艺术的魅力；下午可驱车前往汶村古城，在夕阳下欣赏古城墙的沧桑之美；晚间入住古村落改造的特色民宿，体验传统民居的宁静与舒适。

清晨登上石花山，在日出时分欣赏"石人耸翠"的奇观；中午在山间农家乐品尝地道野菜；下午前往那琴半岛，沿着海岸栈道观赏海蚀地貌，若时机合适还能邂逅中华白海豚；傍晚在沙滩上欣赏落日余晖中的奇石剪影。

参加当地美食工坊，学习制作黄鳝饭、炉底糍等特色美食；拜访传统手工艺人，了解龙船制作技艺；在适逢节庆时，亲身参与"打龙船"等民俗活动，与当地人一起载歌载舞。

台山，这座融合了历史、自然与人文的城市，正以开放包容的姿态迎接八方来客。无论是追寻历史的足迹，还是探索自然的奥秘，亦或是体验地道的民俗风情，这里都能满足您对旅行的所有想象。让我们放慢脚步，细细品味这座城市的独特韵味，在时光的长河中，与台山来一场穿越时空的对话。

广西篇：别去人挤人了，解锁灵山县的神仙玩法，爽到起飞！

甘肃篇：从狗娃子灯到百合宴，七里河教你什么是“西北式浪漫”。

江苏篇：刘邦老家有多牛？来丰县，吃羊肉汤、逛汉高祖陵！至今2000年未曾改过名。

福建篇：闽侯：八闽首邑的千年文脉，漫游在闽侯，一城山水半城诗。

山西篇：登鹳雀楼，望黄河水，品永济味，一座古城的文化大境界，永济十二时辰。

你熟悉的有哪个县区？欢迎留言分享！

关注我们，获取更多知识与美丽乡村！

 

文章编号: 190e2ddeb243f8577c3cd46399d0217f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【公益课】“荷” 其有趣，惊喜 “莲莲” 邀你共赴夏日莲约！) 2025-07-17 广阳谷自然教育中心   广阳谷自然教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg0ODAyNA==&mid=2247484736&idx=1&sn=74bcabc1d986680f7754f0c3abb954e5

想知道为何莲藕掰断后总有银丝牵连？剖开鲜嫩的莲藕，在显微镜下观察那些坚韧的输导组织，揭晓 “藕断丝连” 背后的植物学奥秘 —— 原来这些螺旋状的导管细胞，既是输送水分的通道，也是大自然赋予荷花的 “韧性密码”。

当你凝视池中荷花，是否好奇它为何能 “出淤泥而不染”？荷叶表面的纳米级蜡质层，看水珠如何带着污泥滚落，这种自洁效应还启发了仿生材料的研发呢！从水底的藕节萌发，到立叶挺出水面，再到花苞绽放成粉白相映的花朵，了解荷花完整的生长周期，让你看懂 “小荷才露尖尖角” 到 “留得残荷听雨声” 的时光故事。

在诗词雅集中，我们将共读周敦颐《爱莲说》的千古名篇，品味 “予独爱莲之出淤泥而不染” 的高洁情怀；也会赏析杨万里 “接天莲叶无穷碧” 的壮阔意境，在笔墨间感受荷花承载的文化品格。

一堂课解锁科学、文学与艺术的多维体验，这个夏天，让荷花的惊喜 “莲莲” 不断！

 【讲师介绍】

马蹄莲老师，北京林业大学园林专业硕士毕业，从事节能低碳咨询工作。喜欢植物，热爱生活，喜欢做手工，热爱自然教育科普，喜欢和孩子们一起探索有趣的植物世界。

【活动时间】7月19日10:00-10:40   11:00-11:40 两场

【宝贝年龄】5岁以上

【注意事项】转发朋友圈截图发给蝈蝈即可报名参加。每场9组家庭名额有限报完即止。

【扫码报名】，请添加蝈蝈老师19520447217微信。

精彩书院

  8.8-8.12山海之间的广西生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种

  好消息！夜探麋鹿苑大降价了！寻找夜间的河麂、麋鹿和刺猬，体验美妙一夜

  暑期北京夏令营招募!北欧国宝导师驻场!

  暑假武夷山-走进昆虫的乐园，两爬的天堂，大红袍与正山小种的故乡！

  暑假：穿越秦岭科考营，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！

  暑假河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田

 

文章编号: beb8508640647d8bdf7a1f4976c93a41
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (gogogo出发咯~出海寻找粉色 “海上精灵”) 2025-07-17 钦州此刻   钦州此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247664898&idx=1&sn=6203460fafd5e784af7af04d73827b32

出海寻豚

空调房的冷气吹久了，总会让人想念户外的鲜活。这个夏天，一头扎进钦州的碧海蓝天 —— 那里有群自带 “粉色滤镜” 的中华白海豚，正等着成为你镜头里最惊艳的风景。

别再让暑假困在方寸之间啦！来钦州，踩上渔船，让咸湿的海风拂过脸颊，在涛声里期待那抹灵动的粉。毕竟，能亲眼见到中华白海豚的机会，可不是天天都有 —— 这场与粉色精灵的海上之约，值得你说走就走。

三娘湾

钦州三娘湾位于北部湾的最北端，三娘湾一带海域水质优良、无污染，这一海域直以来就是天然渔场，鱼虾蟹和微生物非常丰富为海豚提供了良好的食物资源，成为了野生中华白海豚宝贵的繁育场。

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，它们的濒危程度和保护级别都与大熊猫相同，被誉为“海上大熊猫”。

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

出海寻豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

中华白海豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

夏日暑热

放肆去浪

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

戳这里，关注钦州此刻

获悉最新资讯

   一起呀，追粉色精灵！

↓↓↓

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局

编辑丨方璐 施婷玥（实习）

校对丨梁捷

审核丨潘定盼

 

文章编号: cbef5214adc1076e0cf273f7fd96518b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (经邕行丨沿G75兰海高速直达钦北防，从南宁到海滨邂逅绝美风光) 2025-07-17 南宁文旅   南宁文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654407759&idx=5&sn=c622d76034e1858766b13c371bfed982

夏日的南宁气候闷热

不妨从环城高速玉洞西收费站出发

把钦北防的每一片清凉都装进镜头

沿着G75兰海高速公路

解锁钦州的秘境海湾

北海的银滩椰林

防城港的边境风情

钦州

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→钦州港收费站

七十二泾：探秘 “海上迷宫”

七十二泾由100多个小岛组成，像一串珍珠散落在海面上。在钦州港码头租一艘飞艇（120元/人），穿梭在泾湾水道间，两岸的红树林郁郁葱葱，白鹭不时从林中飞出，构成一幅灵动的画面。登上仙岛公园的观海阁，俯瞰这片 “海上迷宫”，阳光下的海面波光粼粼，渔船在水道中缓缓穿行，美不胜收。

三娘湾：与白海豚来场邂逅

来到钦州，怎能错过三娘湾！这里是中华白海豚的故乡，运气好的话，能看到它们在湛蓝的海水中欢快跳跃，粉色的身影如同梦幻精灵。乘坐观光船出海，与白海豚来一场浪漫邂逅，感受大海的生机与活力。

在三娘湾的沙滩上，细腻的沙子如同面粉般柔软，光脚走在上面，感受沙粒从脚趾间滑过，十分惬意。沿着海岸线漫步，还能发现许多漂亮的贝壳，每一个都有着独特的纹路，仿佛是大海送来的礼物。玩累了，就坐在海边的遮阳伞下，点一杯清爽的椰汁，静静欣赏眼前一望无际的大海，让时间在这一刻慢下来。

八寨沟：森林深处的清凉秘境

想逃离城市的喧嚣，寻找一处清凉之地，八寨沟绝对是不二之选。山峦重叠，林海茫茫，溪流潺潺，空气中弥漫着清新的草木香气，每呼吸一口，都仿佛为身体注入了新的能量。

沿着蜿蜒的步道前行，一路上能看到清澈见底的潭水，潭水颜色随着光线的变化而变幻，时而碧绿，时而湛蓝，美得如同仙境。走到瀑布下方，感受水流倾泻而下带来的磅礴气势，溅起的水花打在身上，瞬间驱散了夏日的炎热。在八寨沟，你可以尽情享受大自然的馈赠，与森林、溪流、瀑布亲密接触，让身心得到彻底的放松。

北海

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→北海收费站

银滩

北海银滩，以其 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼” 等特点，被誉为 “天下第一滩”。踏上这片洁白细腻的沙滩，仿佛走进了一个银色的世界。沙子在阳光下闪烁着光芒，光脚走在上面，温暖而舒适，就像踩在棉花上一样。

广阔的海滩是孩子们的乐园，他们在这里堆沙堡、挖螃蟹，尽情玩耍，笑声回荡在海边。而对于喜欢水上运动的人来说，银滩提供了丰富的选择，冲浪、帆船、摩托艇等项目，在海面上尽情驰骋，感受速度与激情。傍晚时分，坐在沙滩上，欣赏美丽的日落，太阳渐渐沉入海平面，天边被染成了橙红色，整个世界都变得温柔起来，这画面美得让人陶醉。

涠洲岛

想要体验独特的海岛风情，涠洲岛这座由火山喷发堆凝而成的岛屿是必去之地。

岛上的火山地貌十分独特，火山口、火山岩、海蚀崖等景观，见证了大自然的鬼斧神工。站在火山口边缘，俯瞰着深邃的大海，感受着大自然的磅礴力量，让人不禁心生敬畏。五彩滩的岩石在阳光的照耀下呈现出五彩斑斓的颜色，与湛蓝的海水相互映衬，构成了一幅绝美的画卷。漫步在海滩上，脚下是被海水冲刷得圆润光滑的石头，远处是一望无际的大海，耳边是海浪拍打沙滩的声音，这种宁静与美好，让人忘却所有烦恼。

冠头岭国家森林公园

冠头岭犹如一条青龙横卧在北海市西南端，是北海市的天然屏障。这里礁石形态各异，历经岁月与海浪的雕琢，每一块都仿佛在诉说着古老的故事。

湛蓝的大海一望无际，巨浪一次次冲击着礁石，溅起数米高的浪花，在空中绽放出白色的花朵。水雾弥漫，带着大海独有的咸腥味扑面而来。日落时分，太阳渐渐西沉，将天空和大海染成橙红色，整个世界都被笼罩在一片温暖而浪漫的氛围中，此时的冠头岭美得如同梦幻之境。

防城港

推荐路线

玉洞西收费站→兰海高速（G75）→防城港收费站

金滩

金滩的沙滩金黄细腻，绵延10公里，阳光照耀下闪烁着金色光芒，仿佛一条金色的丝带镶嵌在北部湾畔。这里不仅有迷人的海滩风光，还承载着深厚的京族文化。

租一套色彩鲜艳的京族奥黛，漫步在沙滩上，奥黛随风飘动，尽显婀娜身姿，同时也能深切感受京族服饰的独特魅力。村里的老渔民大多精通独弦琴演奏，坐在一旁，静静聆听那悠扬的琴声，仿佛能听到大海的低语、渔家的故事。

怪石滩

怪石滩的礁石经过海浪长期的侵蚀与雕琢，形成了各种奇特的形状，宛如一座天然的雕塑公园。

退潮后，礁石露出海面，可以小心翼翼地爬到礁石上，近距离观察海水从岩缝中涌出，在阳光照射下，如同串串珍珠闪烁。这里还是拍摄婚纱照的热门地点，独特的礁石景观为新人的照片增添了一份别样的浪漫与永恒。

簕山古渔村

簕山古渔村已有数百年历史，村里的房子大多用珊瑚石砌成，这种独特的建筑材料让房屋在岁月的洗礼下依然坚固，且别具一格。清晨5点，前往观日台，等待太阳从海平面缓缓升起。当第一缕阳光洒在身上，新的一天就此开啔，眼前辽阔的大海与初升的朝阳构成一幅绝美的画面。

跟随渔民出海赶海是来到这里必不可少的体验。渔民们经验丰富，会教你如何通过观察沙滩上的小孔、气泡来寻找青蟹、沙虫等海鲜。在滩涂上，弯下腰，亲手挖掘大海的馈赠，当挖到肥美的青蟹或鲜嫩的沙虫时，满满的成就感油然而生。

从玉洞西出发，每往前开一公里，空气里的海风味就浓一分。

钦州的海带着草木香，北海的海裹着椰奶味，防城港的海混着胡椒香......正等着你去一一签收。

这个夏季，让车轮带着你，去和浪花撞个满怀吧~

     夏日限定！南宁这里荷花初绽，速来赴约

     南宁那些被问爆的小众机位，分分钟拍出人生照片

     南宁市区居然藏着一片“绿野仙踪”，随手拍都是森系大片

     南宁3个地理标志品牌入围2025最新百强榜！都是你熟悉的→

     初夏顶流花海预警！这样的南宁谁能不爱→

  信息来源：南宁高速公路运营有限公司

  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除

  转载请注明出处，谢谢 

  联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）

 

文章编号: e3995e54b6419adf1c680963dd2ca820
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这里是人少景美的东方夏威夷和美食之都，你居然还去人挤人？) 2025-07-17 小轩味蕾漫游   小轩味蕾漫游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI1MDA5NQ==&mid=2247484083&idx=1&sn=da6f57e0eb41aad6f9d7b4bae1d354fe

点击蓝字 关注我们

夏天来了，暑假到了，夏日炎炎，海浪、沙滩，还是这时候的热门配置。

微风不燥、大海明媚，找一座小岛，就能骑着小电驴去环岛游，奔赴大海的浪漫。

我们来到广东阳江一座相对人少景美的海岛，避开人流去看海、吃海鲜、躺草坪。

别看这里没有三亚火爆，“南方北戴河”和“东方夏威夷”的名头可是响当当的。只是对于非大湾区的朋友们来说，这座海岛是真的陌生。

它就是广东阳江市的“海陵岛”。关于海陵岛的传说有很多，最可信的据说海陵岛原名叫螺岛，是因为它的地形像一只横放着的海螺壳，后来随着地质变化，岛屿渐渐从海中浮起来，变成瞭望不到尽头的海上丘陵，这才叫海陵岛。

海陵岛是广东第四大海岛，年均气温22.3℃，东北部有385米的草王山，西南部是好几公里的长海滩，中部丘陵与台地交错，“山海滩涂”四位一体同时出现在了一座海岛上。

 因为生态环境好，中华白海豚栖息在这里，每年还有10万只候鸟来过冬，“候鸟国际机场”可不是白叫的。

 海陵岛的交通应该是我去过交通最方便的一个岛了！可以通过跨海大桥和大陆相连，无论是自驾还是打车前往都十分便利，减少了路上的时间。

自驾可以从阳江市区直接开车到海陵岛，岛屿与大陆之间通过海陵大堤相连，不用乘船。尽量不要走高速，可以节省约30元费用。

现在很多地方都已经很热了，但这里的温度只是稍热（当然春转夏的时候气温会更舒服）。气候与三亚非常像。却比三亚安静得多，节假日人少的多了。

挑个周末来这里，就能在这里当一回自由自在的岛主了。

海陵岛南部的十里银滩，是不可错过的美景。16.5公里海岸线被载入吉尼斯世界纪录，一望无际，漫长的海岸线将小岛东西相接连成一片。

细腻的沙滩洒满阳光，洁白的风车被海风吹得呼啦啦地转。这里沙质洁净，海水清澈，光着脚走在沙滩上，累了就躺着晒日光浴，听着海浪声，吹着海风，畅爽自在。

在这里可以尽情地踏浪戏沙，欣赏海景，还可玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

十里银滩旁边，就是海上丝绸之路博物馆，那里有著名的宋代古船南海一号，是世界上发现的海上沉没年代最早、船体最大保存最完整、文物最多的远洋贸易商船。可以看到从南海一号打捞出来的陶瓷、青铜器、贝壳，南海一号的船体部分也是开放观看的。

喜欢拍照的，轻易能在岛上拍出很多大片。蜿蜒的海边栈道，漫步茂密的椰林沙滩都是出片的好地方。特别是南海的放生台，可以远远观看整个海陵岛。

当然，海岛少不了最爱的日出和日落。

想看日出，就去东方银滩的望海亭，这里能看到岛上最美的日出。如果想看日落就去马尾岛，等待“马尾夕照”。

给大家推荐海陵岛的快速攻略：沙滩首选十里银滩；日出首选望海亭；日落首选马尾岛；总览首选南海放生台；海鲜首选大角湾附近。

毫不例外的，这座海陵岛的美食也是一绝，甚至比湛江更鲜灵，鲍鱼、大虾、扇贝、皮皮虾、鲜鱼等生猛海鲜保你一吃一个不吱声。还有阳江特色，软糯爽脆的猪肠碌，肥而不腻的鹅乸饭，鲜到打激灵的鱼面、大碗面。还有用当地野生鲜蚝，加入瘦肉、猪肝制作的蚝仔云吞，猪骨高汤里滚一滚，“嗦”上一口，鲜味百转千回。

阳江是个美食之都，在阳江老百姓心目中，“鹅乸（nǎ)饭”可算得上是餐桌上的极品了。

鹅在阳江人心中是排在首位，比鸡鸭更受喜爱，节日可以没有鸡，但家家户户都必须碌一只鹅来吃。鹅乸饭用鹅肉与米饭一起炒，鹅油浸润饭粒，搭配葱花和秘制调料，香气浓郁，口感松软，是“阳江人的味觉记忆”。自古流传"喝鹅汤，吃鹅肉"一年四季不咳嗽的谚语。

这道菜并不广为人知，吃惯海鲜的游客，去到阳江不妨尝一尝这道特色。

乍看下觉得鹅乸饭跟煲仔饭很像？但是鹅乸饭可是甩传统煲仔饭几条街。

在阳江当地，做一碗鹅乸饭，是很有讲究的，必须是本地黄鬃鹅，鹅乸特指母鹅。

有人会问：“为什么不把公鹅宰来做鹅乸饭？”在阳江，公鹅肉要嫩许多，肉价也更贵，多用来煲汤、炆制更好；老母鹅年老，肉也老，将其切成细细碎碎的肉丁来煲饭最好，一只老母鹅全部切碎，可做5、6小煲鹅乸饭了。

鹅讲究，炒鹅乸饭更有讲究，鹅乸饭得先炒鹅乸料。

切好的鹅肉，放入油锅中炒出水份滤干。然后烧热油锅，加鹅肉、葱姜末、蒜蓉、蚝油、盐糖、南乳、柱侯酱等调料爆香。

焖好的米饭，搅散晾凉，加入鹅乸料炒焦，放入瓦煲烧到微焦，就可以撒上香葱上桌了。

 阳江鹅乸饭是颠覆认知的“肉比饭多”，每口都能咬到爆汁鹅肉。

每家店都用柴火灶和祖传的生铁锅，才能炒出海浪般的锅气。

“旧时渔民出海前都要吃一碗，说能镇住风浪。”是阳江人多年来口口相传的。

隐藏吃法是：搭配一碗鹅杂汤，体验冰火两重天的味觉冲击。

一勺入魂的鹅乸饭，交织着海风与山珍。你准备好登陆阳江了吗？

下一站，走走哪些地方，吃吃哪些美食好呢？

喜欢请持续关注，期待你的一赞三连！

推荐阅读

你吃的是烧鹅，他们吃的是侨乡记忆！江门味道为何让人泪目？

广东旅游爆火，香港明星扎堆中山只为找鸽子？

广东人真吃“仔”？煲仔饭的真相让网友吵翻了！

玉林牛巴香到“失传”？本地人却更爱这道爆炒牛料！

两广总督府藏在这座广西小城，历史比你想象的更震撼！

点赞

收藏

分享

 

文章编号: 62f53176d189e9f8c3c3ed9595488774
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【8月亲子营招募】与孩子漫步自然，享受夏日清凉时光！) 2025-07-17 童与乐   童与乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247488629&idx=1&sn=76ea2f29cac40dfc0e539d0ac9717657

与孩子并肩探险（亲子营）

❶ 一起“告别”手机，回归自然、探险闯关，互相深入了解，增进亲子感情、联结与默契；

❷  高质量的深度陪伴，帮助孩子提升安全感与抗挫折能力；以身作则，树立榜样，帮助孩子提升自信心与认知能力的发展。

❸  远离喧嚣的城市生活，大自然的宁静，帮助家长放松心情，舒缓压力；重新发现自然，唤醒童心，实现心灵治愈。

无论选择哪种方式，南昆山的原始丛林

——都会给孩子一堂城市里永远学不到的人生课。

南昆山

南昆山又名蓝晖山，位于中国广东省惠州市龙门县，是国家4A级旅游景区，山脉方圆480平方公里，其中生态旅游区所辖的中心地区为129平方公里，被誉为“北回归线上的绿洲”

 物种宝库—南昆山

北回归线上的绿洲 |

一个被誉为“北回归线上的绿洲”的地方。这里生活着数以万计的自然生灵，据统计，目前已知的野生植物达1931种、昆虫575种、其他动物269种、大型真菌223种等

 丛林23°C 

南国避暑天堂｜

丰沛的降雨、亚热带充足的日照、聚宝盆般的地形，动植物疯狂地生长。每一次丛林穿越，孩子们都能感受到来自南国避暑胜地常年均温23℃的厚爱；

 溯溪挑战

逆流而上｜

营期间，孩子们逆流而上和克服地形上的各种障碍，探索生命之源，在溪流中嬉戏，寻找水生动物的痕迹。

小溪的夏天，会有各种各样的生命之声加入，包括孩子们的欢声笑语。

        亲子营

       行程安排

营期亮点

✅在行走中学习动植物知识，在探究中思考问题，培养孩子对未知事物的探索乐趣，从而培养多样化的思考习惯；

✅以问题为导向，以孩子为中心，培养学生自主学习能力和创新能力；

✅以体验式学习方式，手脑并用，在实践与团队中提升综合能力；

✅为孩子们提供一个理论知识实践的机会，运用学科知识解决实际问题，锻炼孩子独立解决问题的能力。

招募详情

【活动时间】

 2025年8月18日-20日（三天两晚）亲子营

【活动地点】惠州南昆山（包车往返）

【招募伙伴】5岁以上亲子家庭，7岁以上可独立

【费用标准】

2880元/人 （大小同价）

【超值优惠】

        3人组队报名每人优惠200元/人

       备注：接受组团定制！

【费用包含】珠海南昆山往返交通、住宿、餐饮、专业导师、活动摄影、活动物资及保险等，不包括个人活动外消费

2

2025年，AI发展达到了前所未有的巅峰，它像是一位无所不能的好朋友在任何时刻帮助你，只是在线上，却无法到现实中。有人说,AI无法替代人类，而我想说，AI永远无法替代大自然：

亮点抢先看

01

中华白海豚跃出海面的震撼瞬间

02

在烟霞山被荧光点亮

01

               

          生物奇遇记

近距离观察白头叶猴、中华白海豚、睑虎、萤火虫等珍稀动物，让孩子在父母的陪伴下，亲手揭开自然界的神秘面纱。

02

   亲子共探

既是为 7 - 12 岁独立孩子独立成长之旅，也是为增进亲子关系、共享探索乐趣专门设计的夏令营行程 

03

 发现弄岗秘境大冒险

夜探弄岗、溶洞探秘、花山岩画解码……每一次探险都是亲子间共同挑战自我的宝贵经历。

04

             

        广西美食之旅

黄皮味的酸甜焖鸭、香味扑鼻的油炸河虾……特别的味道广西都有

05

              

        特色主题住宿

白头叶猴主题酒店、白海豚度假酒店……每一晚都是自然共眠的奇妙体验。

06

            

        专业导师护航：

资深自然导师全程陪伴，确保安全，传授知识，让家庭和独立旅行更加安心、充实。

8月22日-26日

行程安排

01

8月22日DAY 1：秘境啔程，弄岗初探

●上午：小勇士集结完毕，珠海高铁直达南宁，开啔广西秘境探险独立之旅！

●下午：探秘弄岗自然保护区，举行开营仪式，点燃独立探险激情。

●夜晚：夜探秘境，灯诱昆虫，发现自然界的“小精灵”。

02

8月23日DAY 2： 发现弄岗，通灵峡谷探秘

●上午：森林博物徒步，探秘溶洞，独立感受大自然的鬼斧神工

         ●下午：通灵大峡谷穿越，挑战水帘洞探险，感受大自然的壮丽。

●夜晚：入住白头叶猴特色酒店，期待与这些自然精灵的邂逅

03

8月24日DAY 3：悬崖上的精灵，夜晚的萤光之地

●上午：白头叶猴观察站，观察这些可爱的生灵，科普馆学习生态知识。

●下午：烟霞山博物徒步，夜观萤火虫。

●夜晚：烟霞山特色住宿，独立享受宁静的自然之夜。

04

8月25日DAY 4：发现中华白海豚与海岛求生

●上午：出海偶遇中华白海豚，记录这些海洋精灵的优雅瞬间。

●下午：海岛求生挑战，团队协作，学习生存技能，锻炼意志。

●夜晚：白海豚度假酒店，回味白天的勇敢与喜悦。

05

8月26日DAY 5：亲子自然时光，满载而归

●上午：南宁自然博物馆，回顾广西的自然与文化瑰宝。

●下午：结营仪式，颁发独立探险证书，带着满满的回忆与收获返程。

招募信息

费

用

说明

【招募对象】

5岁以上亲子，7岁以上可独立

【课程地点】

广西

【费用标准】

4680元/人

3人或2组家庭组队报名优惠200元/人

费用包含 : 营期内包车费用、前期踩点、全程食宿、导师助教、门票、向导、活动保险及物资，不包含出发地—南宁往返高铁费用

退改机制：

请根据孩子自身情况合理安排行程，务必提前与孩子讨论营期，慎重决定。

（1）开营前15天退出，全额退费。

（2）开营前15天（含15天）内退出，扣除30%费用作为前期行政成本补偿，余款退回。

（3）开营当天，因个人原因退出，不退还费用。

（4）因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消，全额退款。

- 注意事项 -

主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权。

详情请咨询客服老师

咨询电话：15819482807（微信同号）

部分图片及素材来源网络，仅作展示用途，如有侵权请联系删除！

 特别说明：活动由乐童游学负责专业教学，购买保险等相关业务由珠海大贝壳旅行社有限公司负责，许可证号为：L-GD-102502

 

文章编号: fcd419aa4583102144febce1dd5c6bc8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国内5个小众玻璃海！人少景美，挑一个7-8月份去看海！) 2025-07-17 酸奶玉米   酸奶玉米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkwNDk5OQ==&mid=2247484599&idx=2&sn=fc39cab805fa3b66e2d2ae939f48c145

     40℃高温席卷全国？这6片小众玻璃海自带降温！海水清澈，鱼群在脚边打转，关键是人少景美不扎堆——今夏避暑，就去这些果冻海里！

      0

      1

      汕头·南澳岛

广东唯一海岛县，藏着薄荷色玻璃海！凌晨5点冲竹栖肚湾，朝霞把海水染成粉橘鸡尾酒；下午打卡蛴仔澎风车山，46号风机位拍《你的名字》同款云海！

1️⃣ 交通指南： 汕头站→ 161路公交/南澳大桥自驾

2️⃣ 推荐景点：长山尾灯塔、三囱崖灯塔、蛴仔澎风车山、竹栖肚湾、青澳湾北回归线塔

3️⃣ 特色美食：紫菜炒饭、蚝烙、海石花糖水、许大姐海鲜

4️⃣ 旅游路线：

Day1：南澳大桥→长山尾灯塔（拍红色灯塔×大桥）→钱澳湾礁石滩→后宅镇夜市

Day2：蛴仔澎42号风车 →三囱崖灯塔（双子塔+悬崖海）→竹栖肚湾

      0

      2

      海南·分界洲岛

海水能见度27米！月光古堡的罗马柱+果冻海背景，婚纱大片轻松拿捏。带娃必冲海洋剧场，摸魔鬼鱼滑溜溜的肚皮；夜宿岛上海底客栈，睡前看鱼群游过玻璃穹顶。

1️⃣ 交通指南： 陵水站→ 分界洲岛免费接驳车

2️⃣ 推荐景点：月光古堡、海洋剧场、魔鬼鱼互动区、水上城堡、决断谷悬崖

3️⃣ 特色美食：海鲜自助餐、糟粕醋火锅、椰香饭

4️⃣ 旅游路线：

Day1：登岛→月光古堡（希腊风白柱+悬崖海）→海洋剧场喂海豚→夜宿海底客栈（需提前3月订）

Day2：魔鬼鱼互动→潜水探海底佛像群→决断谷拍悬崖婚纱大片

      0

      3

      海南·西岛

渔村与玻璃海共生！牛王岭黑礁石滩拍暗黑大片，顺路摸“海誓山盟”石求姻缘。钻进百年珊瑚老屋吃仙人掌炒鸡，酸辣口感超解暑！

1️⃣ 交通指南：✈️ 三亚机场→ 西岛肖旗港→⛴ 客船（15min）

2️⃣ 推荐景点：牛王岭礁石滩、海上书屋、珊瑚老屋、女民兵展馆、椰林沙滩

3️⃣ 特色美食：仙人掌炒鸡、墨鱼饼、虾饼

4️⃣ 旅游路线：

Day1：珊瑚老屋拍彩色墙绘→海上书屋寄明信片→牛王岭黑礁石大片

Day2：租苗族服饰赶海→女民兵展馆听故事→椰林下喝新鲜椰青

      0

      4

      广西·三娘湾

免费宝藏景区！乘快艇追中华白海豚，粉色款现身概率高达30%（据说见者脱单）。退潮时犀丽湾挖沙虫、撬生蚝，绕到情人礁暗角，心形珊瑚藏在石缝里！

1️⃣ 交通指南： 钦州东站→ K8路公交/ 打车至景区

2️⃣ 推荐景点：中华白海豚观测点、三娘石、情人礁、犀丽湾、乌雷渔村

3️⃣ 特色美食：沙虫粥、炭烤生蚝、钦州猪脚粉

4️⃣ 旅游路线：

Day1：乘快艇追海豚（6:30早班船成功率高）→三娘石祈福→疍家渔村吃海鲜

Day2：犀丽湾赶海（挖沙虫+钓螃蟹）→情人礁捡心形珊瑚→乌雷码头日落

      0

      5

      广东·外伶仃岛

矿石湖妥妥的Tiffany平替！湖水随光线变蓝绿，穿黄色长裙拍照巨吸睛。登石景公园眺香港市区。凌晨3点往拱桥墩蹲守，银河坠入海面，手机延时摄影轻松拍星轨！

1️⃣ 交通指南： 珠海香洲港→⛴ 外伶仃岛客船（1.5h）

2️⃣ 推荐景点：矿石湖、石景公园、拱桥渡水、玉带环腰、海钓平台

3️⃣ 特色美食：海胆炒饭、将军帽蒸粉丝、狗爪螺

4️⃣ 旅游路线：

Day1：矿石湖 →拱桥渡水→海钓平台夜钓

Day2：石景公园俯瞰香港→玉带环腰徒步→凌晨3点蹲星河坠海

 

文章编号: a20299e96c7676fdb8ebd8713788e2b1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (出发三娘湾！亲眼见证粉色海豚跃出碧波！) 2025-07-17 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653809178&idx=5&sn=6610f61f31cde11eb1be2996324b481b

出海寻豚

空调房的冷气吹久了，总会让人想念户外的鲜活。这个夏天，一头扎进钦州的碧海蓝天 —— 那里有群自带 “粉色滤镜” 的中华白海豚，正等着成为你镜头里最惊艳的风景。

别再让暑假困在方寸之间啦！来钦州，踩上渔船，让咸湿的海风拂过脸颊，在涛声里期待那抹灵动的粉。毕竟，能亲眼见到中华白海豚的机会，可不是天天都有 —— 这场与粉色精灵的海上之约，值得你说走就走。

三娘湾

钦州三娘湾位于北部湾的最北端，三娘湾一带海域水质优良、无污染，这一海域直以来就是天然渔场，鱼虾蟹和微生物非常丰富为海豚提供了良好的食物资源，成为了野生中华白海豚宝贵的繁育场。

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，它们的濒危程度和保护级别都与大熊猫相同，被誉为“海上大熊猫”。

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

出海寻豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

中华白海豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

右滑查看更多

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

更多关注

来源丨广西旅发海豚湾旅游投资有限公司\钦州市文化广电体育和旅游局

版权归原作者所有

                                                                                                                                                                                     合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

 

文章编号: f86c1dcd2bbb575a4be36aa22d25455a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (四季独家策划：打卡棉花堡+观中华白海豚+亲子陶器DIY体验！十万大山布透温泉！双动纯玩5天！) 2025-07-17 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657448852&idx=3&sn=fe34c4dee9d19951930166c5303ecac4

暑假即将到来！

很多人问小编去哪玩呢？

那你不要错过这条线路啦~

一次满足几大愿望

十万大山中的梦幻蓝泉中国的棉花堡.布透温泉

热爱旅游的人都知道土耳其的棉花堡

然而你知道吗？就在广西防城港

藏着一个梯田式的温泉叠池瀑布景观

层层叠叠，

就像梦幻中的棉花堡一样

布透温泉

梦幻的“蓝色温泉”是这里的特点

泉水呈现清澈、透明的蒂芙尼蓝或蓝绿色

温泉区依山而建，

巧妙地设计成了梯田式的叠瀑结构

      一边泡温泉

一边欣赏周围的田园风光和山景

 “中华白海豚故乡”【钦州三娘湾】独家寻豚之旅

三娘湾追粉海豚

广西钦州三娘湾，

一个藏在中国南部海岸线的宝藏渔村

这里是“中华白海豚之乡”！

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有“水上大熊猫”之称。

它们在运动时，为了调节体温，

皮下血管会充血，呈淡粉红色

因此又称为“粉红海豚”。

三娘湾是国内少数

可以近海观看到白海豚的地方，

在这里，这些小精灵们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客，

时而邀海鸥共舞，时而邀您同乐，

激情上演人与海豚亲密无间、和谐温馨的精彩乐章。

          

         “中国四大名陶”【钦州坭兴陶】独家DIY体验

钦州坭兴陶，中国四大名陶之一

古称越陶，学名紫泥陶

以钦江东西两岸优质紫红陶土为原料

经选泥、炼泥、拉坯、修坯、雕刻、烧制、打磨

多道繁琐工序炼制而成

在烧制过程中，坯体产生的自然纹样和颜色变化

即“窑变”，乃坭兴陶的一大特色

      如果说有一种东西能代表中华民族的历史文化的话，

      陶瓷必然是其中之一。

坭兴陶

亲自体验坭兴陶，DIY手作体验

手把陶间心似水，闲归物外梦如仙。

赏国风文化， 品中国四大名陶之一的艺术底蕴。

八城山海田园·九大网红秘境

追海豚，看中国棉花堡

深入钦州寻历史

四季独家，质量保证

含接送，派全陪

舒适出发，动车直达

让你出行放心、舒心、开心

同声同气出发

四季自组团，纯玩0购物

含接送派全陪！你值得拥有

             全程跟足，服务周到

         舌尖上体验

六大网红特色风味之旅

扶绥特色油茶宴

上思特色泉水鸡汤

东兴海鲜大咖宴

钦州脆皮烧鸡

广西柠檬鸭风味宴

贵港荷叶鸡

三娘湾

TRAVRL

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，

地处北部湾沿海，国家4A级景区，

还是中华白海豚的故乡，

没有太多商业化，

依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，

你可以捡螺，可以尝海鲜，

感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地，

中央电视台MTV《湾湾歌》，

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，

也是众多摄影家的创作摇篮，

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶，

看海浪拍打在岩石上，

激起的千层浪花。

欣赏夕阳西下时，

水天相接的辽远壮阔

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，

很多人特意前来，

想偶遇呆萌的粉白海豚！

三娘湾海域栖息着300多头中华白海豚，

可乘船出海观海景、觅海豚，

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

如果运气好的话

还有可能会看到粉色的海豚噢~

布透温泉

TRAVEL

广西上思布透温泉，

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”，

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

近1000平米超大泳泡泉池，

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，

直接流到大池里面，

没有经过加压、加热，

也没有添加消毒水。

景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，

供你随心所欲地尽情享受。

广西民族博物馆

TRAVEL

广西民族博物馆其展览紧扣民族团结进步主题

全面、生动地展示中华民族共辟辽阔疆域

共书悠久历史、共创灿烂文化

共育伟大民族精神的中华文明多元一体格局

南宁三街两巷

TRAVRL

中国不夜城 浪漫夜南宇

三街两巷作为一个历史文化街区，充满生活气息

探访南宁历史文脉，寻访中国四大名锦之一的壮锦

打卡美食，感受邕城的美丽夜色和多彩生活

夜色下的南宁

一集美食、旅游、消费、休闲、娱乐于一体的特色街区

展现出南宁特色鲜明、场景多元的夜间经济

成为推动城市消费提档升级的新着力点

山水牧歌 田园牧场

TRAVRL

广西石埠乳业山水牧歌

数智休闲观光牧场

是广西第一家国家级休闲观光牧场

可尽享现代农业技术

科学养牛与自然生态融合的奇妙乐趣

全智能化挤牛奶大厅里

上百头奶牛一起机械化挤奶的场面见过吗？

这就是长江以南zui大的生态观光牧场~

您可以一览无遗地观摩奶牛的

吃、喝、玩、乐日常生活全过程

也可以亲手喂奶牛、品尝美味的奶制品

既有科普意味又非常有乐趣

东兴金滩

TRAVRL

10公里金黄沙滩超治愈

沙细水清浪又平

还有超萌小沙蟹

旁边就是京族村落

还能感受独特民族风情

             独家安排打卡非遗高跷捕鱼

             京族服饰拍照

高跷捕鱼简直是海边 “神仙操作”

京族渔民踩着 2 米高木跷在浅滩走

像踩高跷的海上舞者～

这波 “轻功捕鱼” 看得人目瞪口呆！

随手拍都是非遗级名场面

拿捏海边高级玩法人设！

深度钦州·穿越古今

广西的宝藏小城——钦州

这里不仅有中国④大名陶之一的坭兴陶，

还有充满烟火气的百年骑楼老街！

坭兴陶博物馆

TRAVRL

坭兴陶博物馆是钦州

“坭兴陶文化之旅”的重要站点，

既是国家级非物质文化遗产，

又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。

建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，

建筑面积共12000平方米，

通过文物、图文和场景还原，

展现其从古代“安州陶”

到近代坭兴陶的演变历程。

钦州老街

TRAVRL

钦州老街是钦州最早的城市核心区域，

哥特式骑楼林立，商铺招牌斑驳，

还原民国商埠繁华场景。

中华茉莉园

TRAVRL

暑期正值茉莉花盛开的季节

茉莉花香就扑鼻而来

仿佛置身于白色的花海中

漫步在茉莉花海中，呼吸着清新的花香

欣赏着花农们熟练采摘的身影

感受着这份源自大自然的馈赠和劳动人民

辛勤与智慧内心也变得格外宁静而满足

覃塘田园风光

TRAVRL

            一池碧水，万点胭脂

这不是寻常的绿意

是泼洒在大地上的翡翠琼浆

层层叠叠的圆叶

承接着天光云影

托举起一场关于夏日的盛大诗篇

            漫步时光，人在画中央

踏上蜿蜒入水的荷田埂

仿佛步入一幅流动的宋画

脚下是碧波荡漾

身旁是荷影娉婷

每一步

都踏碎浮光掠影

每一眼

都收尽水墨丹青

              赏荷时节

            聆听，荷语低喃

八城山海田园·九大网红秘境

追海豚，看中国棉花堡

深入钦州寻历史

四季独家，质量保证

含接送，派全陪

             四季国旅多岗位招聘

              意向咨询请联系

郑小姐：13822781231（微信同号）

                      免责声明

1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有！

和四季国旅一起，体验别样的四季

                     星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

 

文章编号: 4b2dc14c658ec129d95014ebfd8f93d5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【南宁】“行走南疆”边境风光与海丝文明的对话（七天六晚）（文化传承）（W01579）) 2025-07-17 广西新华研学   广西新华研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671279358&idx=1&sn=737afe3667408e37f6f1d5a25b44bdd9

·边境风光与海丝文明的对话·

行走南疆

文化盲盒大揭秘，玩出花样青春

历史侦探社，海丝始发站探案

自然狂欢趴，动植物开脑洞

边境风光大片，眼睛逛吃逛吃

01.课程简介

研

学

SPRING COME

“南疆丝路研学营” 邀你踏上 7 天奇幻之旅，穿越边境与海丝文明！

从南宁集结，首站友谊关，致敬边防战士，亲手描红界碑，聆听热血边关故事，感受国门庄严。探秘白头叶猴馆，用望远镜追踪珍稀生灵；德天瀑布畔，乘竹筏穿越跨国瀑布，解密喀斯特地貌，体验跨境街区风情。合浦汉代博物馆里，换上汉服学汉礼，动手考古，沉浸式触摸 “海上丝路” 始发港的历史脉络。北海月饼小镇学非遗，骑楼老街溯时光；海洋馆与珊瑚、白海豚对话，渔村捉沙虫体验渔家野趣，京族博物馆解锁独特民俗。

每日行程紧扣 “生态保护、文化探索、实践成长”，让青少年在边境风光与海丝文明的交融中，收获知识与成长，留下难忘的研学记忆！

02.四大亮点

研

学

1

文化盲盒大揭秘，玩出花样青春

友谊关秒变 “热血边关剧场”，描红界碑、听战士故事，化身 “国门小卫士”；合浦汉博上演 “汉服穿越秀”，学汉礼、考古挖宝，破译 “海丝千年密码”；京族博物馆开啔 “民俗寻宝赛”，探秘独特色彩，仿佛闯入神秘文化星球！多元文化碰撞，每一步都是惊喜盲盒，玩着玩着就成 “文化小百科”！

2

 历史侦探社，海丝始发站探案

合浦汉代博物馆里，手持 “考古放大镜”，在文物堆里 “找线索”，还原海上丝路的辉煌过往—— 历史课秒变 “沉浸式探案剧”，知识偷偷 “溜” 进脑袋！

3

自然狂欢趴，动植物开脑洞

白头叶猴馆里，望远镜当 “魔法镜”，追踪珍稀精灵的踪迹；海洋馆化身 “海底总动员”，和珊瑚、白海豚 “交朋友”，三娘湾还能 “召唤” 中华白海豚（运气爆棚时）；德天瀑布乘竹筏，跨国奇观 + 喀斯特地貌，像在 “大自然的奇幻乐园” 探险，地理知识？玩着玩着就会了！

4

边境风光大片，眼睛逛吃逛吃

跨国瀑布的磅礴、北海骑楼的复古韵味、东兴金滩的银沙碧海…… 南疆风光像 “流动的美学课堂”，每天切换绝美场景，拍照发圈自带 “大片滤镜”，还能在行走中感受 “祖国山河的壮丽 Buff”，爱国热情熊熊燃烧！

03.行程速览

研

学

DAY1

｜南宁—友谊关—崇左

上午:开营破冰。同学们在南宁集合，相互认识，组建团队，推选组长。随后出发前往国门友谊关。

下午:走进边关!同学们将向边防战士致敬，亲手体验界碑描红，聆听热血边关故事，了解珍贵界碑史料，感受国门庄严

DAY2

｜崇左—大新

上午:探秘国家动物博物馆白头叶猴馆！了解白头叶猴的知识，使用望远镜观察珍稀动物。

下午:体验德天瀑布！来到中越边境，观赏震撼的跨国瀑布，解密喀斯特地貌，还有机会体验跨境街区的独特风情。

DAY3

｜大新—合浦

✦

上午:从德天出发前往合浦。

✦

下午:参观合浦汉代文化博物馆！走进合浦汉代文化博物馆，探寻“海上丝绸之路”始发港的辉煌。换上汉服，学习汉礼，沉浸式体验古风。动手考古，享用特色簸箕宴，解锁历史密码。

DAY4

｜合浦—北海

上午:寻味传统！参观合浦月饼小镇，了解月饼制作技艺。漫步北海百年骑楼老街，感受时光交错。

下午:畅玩北海银滩！游览沙画文化馆，观看精彩沙画表演，手工DIY动态沙画和许愿沙瓶画，发挥艺术天赋。

晚上:吃大餐！享用丰盛的海鲜大餐，入住北海酒店。

DAY5

| 北海—钦州—防城港

✦

✅上午:探秘海洋馆“海洋之窗”！了解丰富的海洋生物与珊瑚世界

✅下午:前往钦州三娘湾！幸运儿可以邂逅可爱的中华白海豚。

DAY6

｜防城港

✅ 上午:捉沙虫！前往簕山古渔村捉沙虫，体验渔家乐趣。

✅下午:漫步东兴万尾金滩，逛京族博物馆，了解独特京族文化。

DAY7

｜结营仪式&返程

上午:收获荣誉!早餐后举行结营仪式，颁发员证书，返回南宁

中午:愉快返程回家!

课程适合学段

课程适合小学/初中/高中学段

04.服务标准

研

学

【用餐】12正餐，6早餐

【住宿】6晚住宿，双人标间

【交通】目的地全程空调旅游车

【门票】行程中景点首道门票

【课程】学习材料及课程耗材等费用

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40

【保险】研学旅游意外险

【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等

05.报名咨询

研

学

请通过以下两种方式与我们联系：

1.在线客服：

您可以直接添加我们的在线客服，我们将尽快为您解答疑问。

2.各地分公司：您也可根据所在地区，直接联系我们的各地市分公司进行咨询。

为什么选择我们？

     新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者，在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业，具有极高社会信任度和广泛覆盖面。

　　广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月，被评为广西十强国内旅行社，是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策，全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务，公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务，并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构，公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者，是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构，先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路（优秀研学课程）、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。

广西新华文旅科技

广西新华研学

扫一扫，关注我们

-END-

 

文章编号: 77bc00c04fa93d36989d4a92e33cb559
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (暑假去哪里人少 人少 人少) 2025-07-17 彩虹之下的生活   彩虹之下的生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI4MTgzMg==&mid=2247484696&idx=1&sn=df2ea2e7444352cf65ee4953dfdef68d

 暑假去哪里人少 人少 人少 

   ,

   , 

   , 

福建霞浦，这里有中国最美滩涂，游客比厦门鼓浪屿少80%，是摄影爱好者的天堂。霞浦的北岐滩涂日出和东壁村日落都很美，而且消费亲民，民宿均价150元/晚，海鲜大排档人均50元。霞浦还有四礵列岛，有断崖、草坪、海鸥和清澈大海。 贵州六盘水被称为\x26quot;中国凉都\x26quot;，夏季均温只有19℃，不用空调。这里交通便利，高铁直达，有乌蒙大草原、玉舍森林公园等景点，景区门票提前预约可享5折优惠。 浙江松阳被《中国国家地理》称为\x26quot;江南最后的秘境\x26quot;。这里有建在悬崖上的先锋书店，百年夯土老屋改造的民宿人均不到150元。 广西钦州可以观测到野生中华白海豚（粉色海豚），还有无敌海景民宿200元/晚。 四川若尔盖七月的花湖美得像油画，盛夏气温25℃左右，可以体验住蒙古包。 黑龙江宜春（应为伊春）是\x26quot;中国天然氧吧\x26quot;，森林覆盖率高，能看到松鼠、梅花鹿等小动物。 福建东山岛是福建省第二大岛，交通相对不便但民风淳朴。可以租电动车游玩，推荐住在金銮湾或铜陵镇，金銮湾有\x26quot;天空之境\x26quot;般的镜面海滩。 江西武功山有高山草甸和云海景观，适合徒步爱好者。 关于交通：搜索结果显示，错峰出行很重要，热门城市可以早7点玩景点，下午逛博物馆；冷门城市可以午休时出门。 使用\x26quot;高德地图\x26quot;搜\x26quot;跨城顺风车\x26quot;比高铁便宜50%；机票周二下午3点后买价格最低。高铁+拼车组合能降低40%成本，如利用12306\x26quot;计次票\x26quot;优惠。 美食方面：霞浦的海鲜大排档人均50元吃到撑；钦州可以吃到新鲜海鲜；松阳有特色的酒糟大肠面；东山岛的海鲜和小吃都很美味，白灼小管、大头虾和梭子蟹是特色。 花费控制：民宿连住3天以上可联系房东直接议价，旺季也能省20%；通过酒店官方公众号预订常送早餐或景点门票；六盘水住宿选\x26quot;钟山区\x26quot;而非景区，连锁酒店100元/晚。

文章编号: 7b1dd5d6ef8eac9503f04cd8cb735ef8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (钦州家教｜7月17日钦州语文家教|钦州一对一家教平台|钦州大学生家教兼职平台) 2025-07-17 爱教南宁一对一   爱教南宁一对一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5NTYyMQ==&mid=2247487489&idx=4&sn=bb34deaa1fea24561af132f4ab7d3498

【钦州家教订单每日信息】

---大学生家教老师订单---

钦州家教S240615科目：陪玩陪读时间：暑假一周1次，每次2小时地址：钦南/北部湾大学/课酬：40-80/时（具体协商）要求：广西中医学院大学生家教没什么特别大的要求，老师能够胜任就可以

钦州家教S235715科目：小学数学时间：暑假每周5次，每次2小时地址：钦北/钦北区鸿发街29号/课酬：40-80/时（具体协商）要求：广西艺术学院大学生家教主要在晚七点半到九点半左右

钦州家教S225791科目：幼教时间：暑假一周2次，每次2小时地址：钦南/北部湾职业技术学校/课酬：40-80/时（具体协商）要求：广西大学大学生家教干净利落

钦州家教S221574科目：小学数学时间：暑假一周1次，每次2小时地址：钦南/北部湾大学/课酬：40-80/时（具体协商）要求：广西中医学院大学生家教无

钦州家教S213176科目：初一初二英语时间：暑假一周2次，每次3小时地址：浦北/北通镇良庄/课酬：40-80/时（具体协商）要求：广西医科大学大学生家教认真负责

钦州家教S213171科目：初一初二化学时间：暑假一周1次，每次2小时地址：浦北/北通镇良庄村委/课酬：40-80/时（具体协商）要求：广西财经学院大学生家教负责任

钦州家教S205907科目：小学数学时间：暑假一周5次，每次2小时地址：钦北/时代名城小区/课酬：40-80/时（具体协商）要求：广西民族大学大学生家教有责任心

钦州家教S187033科目：高一高二英语时间：暑假每周4次，每次2小时地址：钦北/福盛家园/课酬：80以上/时（具体协商）要求：广西艺术学院大学生家教见面详谈

钦州家教S120271科目：高一高二物理时间：暑假周天协商地址：钦北/钦州湾大道 白海豚附近/课酬：35-45元每小时要求：广西大学大学生家教有经验 有耐心

钦州家教S114015科目：初一初二数学时间：暑假周末上课地址：钦南/韩林福地小区/课酬：100元/小时 协商要求：广西艺术学院大学生家教

#家教  #钦州家教平台   #钦州家教   #一对一家教   #钦州家教价格   #上门一对一 #暑假家教 #大学生家教兼职

 

文章编号: c3be0a6be06155429df7bd10f72df33e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (惊了！钦州海域惊现粉色"海上精灵"，现场画面速看→) 2025-07-17 钦州搞乜料   钦州搞乜料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY5Njc3Ng==&mid=2247484440&idx=4&sn=e5184c2e57e8fecf051ab3a4f2933470

   钦州便民信息群

   已有2万＋钦州人加入本群！

  点击进群

出海寻豚

空调房的冷气吹久了，总会让人想念户外的鲜活。这个夏天，一头扎进钦州的碧海蓝天 —— 那里有群自带 “粉色滤镜” 的中华白海豚，正等着成为你镜头里最惊艳的风景。

别再让暑假困在方寸之间啦！来钦州，踩上渔船，让咸湿的海风拂过脸颊，在涛声里期待那抹灵动的粉。毕竟，能亲眼见到中华白海豚的机会，可不是天天都有 —— 这场与粉色精灵的海上之约，值得你说走就走。

三娘湾

钦州三娘湾位于北部湾的最北端，三娘湾一带海域水质优良、无污染，这一海域直以来就是天然渔场，鱼虾蟹和微生物非常丰富为海豚提供了良好的食物资源，成为了野生中华白海豚宝贵的繁育场。

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，它们的濒危程度和保护级别都与大熊猫相同，被誉为“海上大熊猫”。

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

出海寻豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

中华白海豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

右滑查看更多

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

更多关注

   ↓ 点击关注 了解钦州同城资讯

此前报道

刚刚确认！新身份证啔用速看→

钦州街头深夜现场！拉车门窃贼落网记→

出行提示！钦州部分路口交通规则调整

钦州家长速存！2025年寒暑假时间表出炉，关键节点必看！

学区房必读！钦南区小学招生新政解读，这些材料提前备！

学区房必读！钦北区小学招生新政解读，这些材料提前备！

高危预警！钦州警方全网寻人，这笔41万存款危在旦夕！

突发通报！灵山调查组公布最新进展，涉及这些重点！

紧急绕行！南珠西大街东风市场段今起管制，这样走不堵车！

敲警钟！钦州这4类违反八项规定行为被严肃查处

重大进展！白石湖外国语学校主体完工，这波学位红利别错过！

突发！钦州学区划分2025版出炉，这3所学校招生范围有变

重磅！钦北区100个教师编制名额刚刚放出！

                 来源：钦州发布 钦州搞乜料综合编辑

                 声明：

                 转载此文是出于传递更多信息之目的。

                 若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！

 

文章编号: 58a6e32ac35834f95fc89caee7b79a4f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (将山河万物做课堂，以科学探索育素养) 2025-07-17 上海市徐汇区逸夫小学   上海市徐汇区逸夫小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc5MjAzMA==&mid=2247499424&idx=1&sn=15f3e9145a498345df1139453fc29fbb

将山河万物做课堂

以科学探索育素养

记上海市徐汇区逸夫小学广西研学之旅

七月，骄阳似火，科学家族&徐汇区逸夫小学自然科考探索营：由上海人民广播电台首席主持人、徐汇区逸夫小学科学副校长旭岽，植物学博士、上海辰山植物园工程师郗旺，联合校内科学教师汪东旭组成专业导师团，带领学生走出课堂、深入自然。从探秘恐龙化石遗址，到寻找喀斯特地貌珍稀物种；从洞穴生态科考，到邂逅白海豚保护行动，再到体验海岛生存与户外公益实践。学生在真实自然场景中观察、记录、实验，培养科学探究精神与生态保护意识，实现从理论知识到实践应用的跨越。这次研学之旅，不仅让学生亲近了自然，更激发了他们对科学的热爱和探索精神。

享当地美食，赏壮族歌声

经过数小时的旅途，徐汇区逸夫小学团队落地南宁，在去往营地的大巴车上，当地导游幽默诙谐地介绍了南宁的城市风貌和当地风情。

晚餐时分，举行了轻松有趣的开营仪式，随队导师现场教学，通过回答提问，让大家了解了不少当地食材，感受到了食物与自然环境的紧密联系。

席间，一场别开生面的壮族歌舞表演拉开了序幕。身着鲜艳民族服饰的壮族歌手们，用他们那悠扬的歌声和欢快的舞蹈，向远道而来的客人们展示了壮族的热情与好客。

探秘化石、洞穴与白头叶猴，

接受体力与意志的双重考验

亲临发掘现场，实地考察恐龙化石

崇左扶绥县是目前世界上最大的蜥脚类恐龙的发现地，也是目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方。大家走进不对外开放的恐龙化石发掘现场，观察真实的恐龙化石，探讨恐龙化石的形成及保护。

在导师的带领下，同学们目睹了一块块巨大的恐龙骨骼化石，它们有的镶嵌在岩壁之中，有的散落在地面之上，每一块化石都承载着远古时代的秘密。同学们聚精会神地听着考古人员讲解化石发掘的过程、恐龙的生活习性以及地球历史的变迁，他们的眼中闪烁着对未知世界的好奇与渴望。

同学们争先恐后地平躺在恐龙肱骨化石的一侧，用身体丈量化石的长度，感受恐龙这一远古生物的庞大。看着手中恐龙牙齿的化石，大家讨论着这块化石究竟是来自植食性恐龙还是肉食性恐龙。

在这里，我们认识了广西地区不同种类的恐龙化石，了解了化石在科学研究中的重要性，以及保护化石资源的紧迫性。每一次发现，每一次探讨，都是对同学们科学素养的一次提升，也是对他们探索未知世界的一次鼓励。

探秘洞穴，揭开喀斯特地貌的秘密

研学团队到达尚未开放的白头叶猴自然保护区时，正值午后，暑热难耐，由于白头叶猴出没的时间大约在傍晚时分，所以我们需要徒步穿过保护区，先行探索广西常见的喀斯特洞穴。徒步过程中，同学们异常兴奋，一路上穿过甘蔗林，越过小水坑，还了解了有关甘蔗制糖的知识。

到达洞穴后，同学们领取头盔、手电等装备，循着研究人员以往的路线小心翼翼地走进洞穴，迎面而来的是几只蝙蝠，大家打着灯光照着蝙蝠飞行的路线，不放过任何一个可以观察的机会。

在洞穴中，我们看见了由上而下形成的石钟乳，以及沉积在地面的石笋。随队导师及时地科普了有关洞穴的知识，比如喀斯特地貌的形成原理，石钟乳和石笋的生长过程，以及洞穴生态系统中蚰蜒、蝙蝠等独特生物。同学们听得津津有味，不时提出自己的疑问和见解，他们的好奇心和探索欲在这一刻得到了充分的满足。最后，同学们就着灯光，在洞穴的墙壁上、棱角处、角落里寻找水生生物的化石，感受地壳运动带来的巨大变化，通过实地观察和亲身体验，大家对喀斯特地貌有了更为深刻的认识，也明白了科学探索需要耐心和细致观察的重要性。

运气爆棚，寻到白头叶猴的踪迹

在洞穴中做适当休整后，随着护林员和导游的召唤，所有人放下头盔和手电，举起手机和望远镜对着满布树木的岩壁开始了寻找。

“哦，在那，在那”“就在两棵树之间”“有三只”“还有一只金色的小猴”，伴着惊讶的呼声，所有人不约而同地望向远处，都渴望看见神奇的小精灵——白头叶猴。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物，数量稀少，现仅存数百只是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。幸运的我们在不对外开放的崇左白头叶猴国家级自然保护区在保护工作人员的指导下近距离观察了白头叶猴，了解了白头叶猴的特征和生活习性，还看到“金猴宝宝”，真是运气爆棚，不虚此行。

白头叶猴

感悟生命，邂逅白海豚与红树林的美好

广西北海是一个充满生机与奥秘的地方。在这里，徐汇区逸夫小学的师生们即将展开一场关于生命与自然和谐共生的深刻感悟之旅。中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地之一，也被称为它们的故乡。我们将乘船出海，亲身感受与中华白海豚相遇的激动时刻，经验丰富的船长会带领大家找到最佳观豚位置。我们乘坐着快艇，急速驶入三娘湾的蔚蓝海域，海风拂面，波光粼粼，远处的海天一色让人心旷神怡。游船缓缓靠近，一群群海豚跃出海面，它们身姿矫健，灵活地在水中穿梭嬉戏，仿佛在欢迎我们的到来。同学们兴奋地指着海面，欢呼雀跃，这一刻，他们仿佛与海豚建立了一种奇妙的联系，感受到了大自然生命的灵动与美好。

随后，我们一行人来到了北海的红树林自然保护区。红树林被誉为“海上森林”，是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。广西北海拥有全国最大一片的红树林，这里繁衍栖息着百种虫、鸟、贝、鱼虾蟹等生物，是名副其实的“生命天堂”。我们沿着海边栈道深入红树林，由于在涨潮期间，所有的红树林都只露出了树冠部分，但依然难掩其茂密庞大的气势。随队的植物学家，耐心地为我们讲解红树林的生态系统、物种多样性以及保护现状。同学们听得入了迷，纷纷提出自己的问题，渴望了解更多关于这片神秘森林的知识。通过这次红树林之旅，同学们不仅增长了见识，更深刻体会到了保护生态环境的重要性。

行程的最后，师生们来到海边放生海洋生物。招潮蟹、沙虫、中华鲎等海洋生物在同学们一双双小手的托举下重归海洋。这一刻，他们明白了每一个生命都是大自然不可或缺的一部分，只有尊重和保护自然，才能实现人与自然和谐共生。

登涠洲岛，火山地质奇观的发现之旅

研学之旅的第四天，我们坐船登上了涠洲岛，这座被誉为“中国最大火山岛”的美丽岛屿，以其独特的火山地质景观和丰富的海洋生态资源，吸引着无数科学探索者和自然爱好者。

我们首先来到了涠洲岛地质博物馆，听火山岩诉说岛屿的故事，探索火山喷发的奥秘。走进博物馆，同学们被眼前的火山岩标本深深吸引。这些岩石记录着涠洲岛亿万年的沧桑巨变，见证了火山喷发的壮观场景。老师们生动地讲述着每一块岩石背后的故事，从火山的形成到喷发，再到岩浆冷却凝固成岩，每一个过程都充满了神奇与奥秘。同学们聚精会神地听着，仿佛穿越时空，亲眼见证了火山喷发的震撼瞬间。

随后，同学们徒步鳄鱼山火山口公园，看千姿百态的海蚀地貌，看最完整的火山活动遗迹，见证时间雕刻的奇迹。在这里，他们目睹了火山岩的独特纹理和形态，感受到了大自然的鬼斧神工。每一块岩石都仿佛在诉说着涠洲岛的历史，让同学们对地质学产生了浓厚的兴趣。他们纷纷提出自己的疑问，渴望了解更多关于火山和地质的知识。

临近晌午，大家要接受新的考验，去海鲜市场用有限的资金购买午餐所需的海鲜。在家长和老师的指导下，同学们学会了如何挑选新鲜的海鲜，了解了各种海鲜的营养价值和烹饪方法。他们精打细算，用有限的资金购买到了丰富的食材，体验了一把“小小采购员”的乐趣。午餐时分，大家围坐在一起，品尝着自己亲手挑选和烹饪的海鲜大餐，别有一番风味。

海洋是生命的摇篮，是地球生物共同的家园，保护海洋环境是我们的责任。傍晚时分，徐汇区逸夫小学的师生们开啔了浩浩荡荡的“净海行动”，戴上手套，拿上钳子，拎起塑料袋，同学们和家长们、老师们共赴沙滩清理海洋垃圾。夕阳下，金色的阳光洒在沙滩上，大家分工合作，有的捡拾废弃的渔网，有的用钳子夹起烟蒂和塑料瓶，还有的仔细搜寻隐藏在沙石间的细小垃圾。同学们虽然累得满头大汗，但脸上洋溢着满足和自豪的笑容。通过这次“净海行动”，他们深刻体会到了保护海洋环境的重要性，也明白了每一个小小的行动都能为地球带来积极的变化。

晚餐时分，同学们一边享受美食，一边接受表彰，每个同学都收获了志愿者证书，并一一与学校的科学副校长旭岽老师合影留念。在涠洲岛的每一个瞬间，都成为徐汇区逸夫小学师生们难忘的回忆。他们不仅在这里领略了自然之美，更在探索与实践中提升了科学素养，学会了尊重与保护自然。

依依不舍，广西研学之旅顺利收官

来到本次研学之旅的最后一个精彩纷呈的日子，随队导师耐心细致地为同学们逐一解答研学手册上那些令人困惑的问题，确保每位同学都能对所学知识有更深入地理解和掌握。随后，在一阵热烈的掌声和期待的目光中，导师郑重地为每位同学颁发了象征着努力与收获的研学证书，以此表彰他们在整个研学过程中的积极参与和优异表现。

同学们依依不舍地告别了这片充满神奇与奥秘的土地，带着满满的收获和珍贵的回忆踏上了归途。他们深知，这次研学之旅不仅是一次难忘的体验，更是一堂生动的科学课，让他们在实践中学习，在探索中成长。

这次广西研学之旅，不仅让同学们亲近了自然、增长了见识，更让他们学会了用科学的方法去探索未知、解决问题。将山河万物做课堂，以科学探索育素养，这正是我们此次研学的初衷和愿景。

在这次独特的研学之旅中，徐汇区逸夫小学的师生们走出传统教室，将广袤的自然与丰富的文化遗产作为鲜活的教材。他们置身于广西的青山绿水之间，亲身感受大自然的鬼斧神工，同时深入探索当地的民族文化与历史遗迹，将科学探索与人文素养培育紧密结合。

在旅途中，同学们通过观察植物的生长习性、动物的栖息环境，学习到了生动的生态知识，体会到了自然界的和谐共生。这次研学之旅，不仅拓宽了学生们的视野，更激发了他们对科学探索的兴趣与热情，为他们的全面发展奠定了坚实的基础。

声  明

凡转载“上海市徐汇区逸夫小学”内容，请注明出处。

供稿：汪东旭

编辑：赵文婷

审核：王 霞

上海市徐汇区逸夫小学

文章编号: 7f5cfe9c2d65f57aa8f10d42ec641df7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一键收藏这份暑期钦州玩乐指南，开啔你的“钦”凉一夏！) 2025-07-17 灵山家园网官方号   灵山家园网官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODY1MzMxMw==&mid=2247492740&idx=5&sn=defa44d9b7a6a333a501ec54d8c9b25a

知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！

暑假到啦

还在发愁去哪儿玩？

不如就到

滨海运河城——钦州吧！

这里

有湛蓝大海跃动的精灵

有深山林泉的沁凉秘境

有枝头沉甸的甜蜜诱惑

有指尖流转的千年陶艺

更有烟火升腾的舌尖盛宴

一键收藏这份暑期钦州玩乐指南

开啔你的“钦”凉一夏！

- SUMMER -

向海而歌 · 踏浪追豚

钦州的海

是暑期最惊喜的邀约！

三娘湾，中华白海豚的故乡

数百头五彩精灵

（粉的、灰的、白的！）

在碧波间嬉戏跳跃

乘上快艇出海追寻

是专属钦州的浪漫奇遇！

最佳观豚时段：天气晴朗的上午

犀丽湾的月牙形沙滩，沙白水清

是逐浪戏水、静候日落、

赶海拾趣绝佳之地

当金色余晖洒满海面

如梦如幻，美不胜收

入山觅凉 · 探幽揽胜

八寨沟

十万大山深处的翡翠秘境！

8公里峡谷中有多个清潭飞瀑

（仙女池、将军潭...）

泉水清澈冷冽

是夏日游泳、避暑的好去处~

五皇山

奇石、飞瀑、溪流构成地质教科书 

漫步高山草甸

天地辽阔尽收眼底

每一寸景致都在诉说着五皇山

独一无二的神奇魅力

六峰山

沿途古树参天，绿树成荫

亭台楼阁，古刹生辉，灵气十足

登顶俯瞰灵山县城

喀斯特山峰奇峻

登高望远，心胸开阔

果园采摘 · 甜蜜暴击

七月钦州

空气里弥漫着甜蜜果香！

作为“中国荔枝之乡”

灵山的仙进奉、鸡嘴荔、桂味正当季！

走进灵山百年荔枝核心区

或钦北区新棠镇

亲手摘下挂满枝头的红宝石

感受“日啖荔枝三百颗”的快乐！

同期成熟的还有龙眼、黄皮果、百香果！

钻进果园

实现夏日水果自由！

手作趣玩 · 非遗体验

钦州坭兴陶

作为中国四大名陶之一

有着悠久的历史和深厚的文化底蕴

在钦州千年古陶城景区

你可以深入了解坭兴陶的制作工艺

在专业老师的指导下

亲手拉坯塑形、雕刻陶纹

感受陶泥在指尖的流转

烟火滋味 · 舌尖钦州

作为一座滨海城市

钦州的海鲜自然是不能错过的美食

三娘湾、犀丽湾附近的大排档

大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼活蹦乱跳！

白灼原汁原味

吹着海风大快朵颐

这才是滨海假期的灵魂！

别忘了体验钦州的烟火气！

猪脚粉、牛杂、酸嘢、糖水...

在吾悦广场粤港风情街、

世贸广场或老街巷弄里

总能找到让你味蕾跳动的惊喜

这个暑假

别再宅家啦！

大海浪漫、山峦秀丽、

水果香甜、舌尖美味...

让钦州承包你所有的快乐与清凉！

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！

灵山家园网

商务合作

电话/微信

18897881123

文章编号: 9ad80cc6e3120b2b15a28487d3d7e6ad
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇) 2025-07-17 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887463&idx=1&sn=dcd02d0209ad8cb04f9d8bddeab86963

七月的南宁，暑气渐盛却挡不住思想碰撞的热情。2025年7月16日上午，广西青年摄影家协会主席廖立刚、理事谭俊龙和黄鹏飞一行3人，走进广西《海外星云》杂志社有限公司，一场关于影像与文字、市场与共赢的交流就此拉开帷幕。

杂志社主持全面工作的副社长、副总编辑谢冬首先介绍了杂志社的发展情况，副总编辑张国成与办公室主任林倩分别介绍了杂志社属期刊的栏目设置、内容特色和运营情况，并共同观看杂志社形象宣传片。在光影流转间，《海外星云》从青涩初创到成为连接中国与世界的文化桥梁，40年的坚守与探索在镜头中娓娓道来，每一帧画面都凝聚着媒体人的初心与担当，让在场的摄影家们深深感受到这份文字事业的厚重与温度。

“除了40岁的《海外星云》，我们还有一位‘21岁的伙伴’。”谢冬话锋一转，将目光投向了《中国—东盟博览》杂志。她细致梳理了这本创刊于2004年的期刊如何扎根广西，服务和构建更为紧密的中国-东盟命运共同体的使命与担当：从最初的信息传递者成长为中国与东盟国家文化交流、经贸合作的重要纽带。“期刊的生命力在于连接。”谢冬眼中闪烁着期待，“新时代的杂志不仅需要笔尖的力量，更需要镜头的加持。广西青年摄影家们有着敏锐的艺术嗅觉和充沛的创作活力。我们期待与大家深度合作，让文字与影像携手，一起探索期刊发展的新路径。”

面对新时代大众对期刊的视觉需求，协会主席廖立刚深有感触。“现在人工智能发展得这么快，影像创作好像变得‘随手可得’，但恰恰是相反，广大群众更需要高品质、有内涵的影像作品。”他坦言，技术迭代下的影像文化交流更考验创作者的观察力与思想深度，此外，“东盟市场潜力巨大，我们希望能和杂志社一起，搭建面向东盟的影像交流平台。用镜头讲好中国故事、广西故事，同时借助AI技术赋能创作，找到符合市场需求的良性发展模式，实现社会效益与经济效益双丰收。”

会议室里的讨论愈发热烈，青年摄影家谭俊龙、黄鹏飞谈到镜头下的东盟风情，编辑们分享着读者期待的内容方向，从联合策划摄影专栏到共同举办影像展览，从东盟文化采风活动到影像内容的数字化传播，一个个充满创意的合作构想在交流中逐渐清晰，双方已就下一步合作发展和共同开展活动达成共识。

这场短暂务实的交流会，让镜头与文字完成了一次美好的双向奔赴。相信在不久的将来，当青年摄影家的镜头对准东盟的山川人文；当《海外星云》的版面融入更鲜活和生动的影像；当《中国一东盟博览》传播东盟青年影像，必将碰撞出更多文化交流的精彩，在新时代的舞台上书写更动人的新篇。

图文：海海

编辑：黄景颖

校对：谭俊龙

审核：李泽

往期回顾

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

文章编号: 868399d2ccf644bcde164fdea241e91e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【广西海岸线】南宁，东兴金滩，三娘湾，防城港，北海，涠洲岛风光7天摄影团) 2025-07-17 影摄天下   影摄天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUxMDQ3MQ==&mid=2649686290&idx=1&sn=6192a8195e1e8b9c59e5967f584a5630

      广西，这片被大自然眷顾的土地，不仅拥有壮丽的山水风光，还坐拥迷人的海岸线。从东兴的金滩到北海的涠洲岛，每一处都是休闲与摄影的绝佳之地。东兴金滩，以其细腻的沙滩和清澈的海水吸引着无数游客；三娘湾，则是观赏中华白海豚的胜地，海天一色的景致令人心旷神怡；防城港，作为广西的重要港口城市，不仅有着繁忙的码头，还有宁静的海滨风光；北海，以其银滩闻名，柔软的沙滩和温暖的阳光是放松身心的好去处；而涠洲岛，这个火山岛上的奇特地貌和丰富的海洋生态，更是摄影爱好者的天堂。无论是追逐日出日落，还是捕捉海浪拍岸的瞬间，广西的海岸线总能带给你无限的灵感与惊喜。

      

出团日期：2025年10月18--24日

成团人数：9人起

涠洲岛---位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，如今依然是宗教活动场所。

图片为黄东拍摄

万尾岛金滩--是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。美丽金滩，鸟语花香！

『京族高跷捞虾习俗』成功入选第八批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录，今日居住在京族三岛的渔民，仍传承踩着长木跷在浅海撒网捕鱼的风习。渔人把此称之为“高脚罾”（罾，音zeng，第一声；古代一种用木棍或竹竿做支架的方形鱼网）。在万尾岛，这是用一种竹竿和木棍支起的三角形渔网捕捞的古老的捕鱼方式。虽然这种捕鱼方式传承到了今天 ，但是更多作为一种民俗的展示，而不再是渔人赖以为生的技艺了。只有一些老渔人还在固执的坚守着由他们的父辈教给他们的“高脚罾”。

虾灯是广西防城港市京族渔民至今仍保留的传统渔作方式，也是被当地旅游部门确定的一道人文景观，但近年来虾笼的数量急剧减少，宽阔的水面上只有为数不多的几个虾笼.虾灯捕虾的方法是在入海口的河滩里摆放虾笼，傍晚时分，在没有阳光的灰蓝冷色调下，在虾笼里的上方点上油灯，诱虾入笼。第二天早上在晨光下，便划船熄灯收笼捕虾，点点虾灯和晨曦中的捕虾人,都成了摄影人拍摄的美丽画面.....

北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，四季瓜果飘香。自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

 三娘湾地理位置十分优越，具有优越的

 区位优势

 ，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以

 白海豚

 而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

 防城港市一直以来都有着“边陲明珠”的美誉，该市是以境内的重要港口“防城港”而得名的。防城港与越南相邻，既与海洋相邻又与边疆相靠，它处在我国的华南、西南地区以及东盟这三大经济圈的交界地带，不仅是我国唯一一座与东盟各国进行陆海连接的城市，同时还是我国内陆地区 进入到东南亚中南半岛上的东盟国家 最便捷的陆海门户，其地理位置十分优越。

 白浪滩位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名

 怪石滩，位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁，为国内著名婚纱摄影基地

 ，

南宁酒店报到，全天自由活动，不含餐

南宁--东兴--金滩

早餐后乘车前往东兴，拍摄国门景区，竹下村，宿金滩，含三餐。晚上拍摄虾灯。

早上金滩日出，拍摄高跷捕鱼，拍摄结束之后用早餐，乘车前往防城港，拍摄白浪滩，怪石滩。宿防城港。含三餐

早上前往三娘湾，乘船出海拍摄白海豚，下午前往北海，北海银滩，北海老街

宿北海，含早、中餐。

 北海--涠洲岛

早上乘船前往涠洲岛，下午开始自由活动，滴水丹屏拍日落

住宿    宿宾馆，含早

 涠洲岛全天拍摄

五彩滩拍日出，老教堂，火山地质公园，石螺口拍日落。含早，

 涠洲岛--北海--南宁

早餐后乘船出岛，北海散团。

涠洲岛交通车

涠洲岛上观光车

以上是参考行程，行程可根据实际情况进行调整。海上班轮遇大风浪会停航，由于天气原因耽误行程所产生的费用有客人自理。

团费：3350元/人

团费包含：6晚宾馆和客栈住宿，6早5正餐，旅游大巴车，上岛船票及上岛费用。导游及指导老师的费用，模特费，观海豚出海费用。旅游意外险。

团费未含：北京--南宁，北海--北京往返大交通，门票和景区交通，观海豚出海费用，单房差，涠洲岛上的交通车。

指导老师：航天雨水（崔建平）

报名须知：1此团行程比较轻松，限制年龄为75岁以下，65岁以上参团人员要签健康承诺书。

2.由于海洋天气变化无偿，可能会随时调整行程。请大家谅解。

咨询：13901189016

 

文章编号: 249c9b4590a5c0c4e4745de05de91c9a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【出京游】6天5晚·带娃冲伊犁，5大IP景点玩爽！无关年纪，总要去一次) 2025-07-17 北京周末去哪儿   北京周末去哪儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg0NDU4Ng==&mid=2247829771&idx=2&sn=cde73a55981ff6b04002c31fe74bef7b

// 趁兴出发 尽兴而归

7月20日-8月23日（7天6晚）

  暑期·新疆伊犁

亲子票:7930元/人

儿童不占床：6730元/人

单飞：8630元/人（单飞儿童均默认占床）

天山天池、喀拉峻草原、赛里木湖、夏特峡谷

锡伯族风情、喀赞其民俗...信马游疆—秘境西域

赛湖为“大西洋最后一滴眼泪”

喀拉峻为全球最美立体草原

……都太美了，真是百闻不如一见！

游遍九州后才会信：山川大美，尽在伊利

8月5日-8月29日（5天4晚）

  暑期· 骑阅大理

亲子:6580 元/人(大小同价)

儿童不占床：5680元/人

单飞:7280元/人(单飞儿童均默认占床)

 骑行生态大理，看见人文大理

听见自然大理，亲子休闲疗愈之旅！

苍山、洱海，就在这里等您！

7月20日-8月22日（6天5晚）

  探秘黔行亲子营

早鸟立减1000元，仅需6680元

亲子小众大山公益日+聆听宇宙脉搏

+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧

+感受淳朴民风+探秘九黎传说

7月22日-8月15日（5天4晚）

  暑期·乌兰布统

儿童单飞票：4980元/人

十年经典，星空牧场露营，蒙古民俗体验

草原腹地徒步，红山文化揭秘

乌兰布统草原文化体验营

7月26日-8月24日（10天9晚）

  暑期·丝绸之路

亲子票:9380元/人

儿童不占床：7480元/人

单飞：10680元/人（单飞儿童均默认占床）

青海湖、月牙泉、鸣沙山、魔鬼城、莫高窟

嘉峪关、七彩丹霞、门源花海

西行漫记 丝绸之路西北甘青大环线研学营！

8月10日-8月16日（7天6晚）

  经典版纯享呼伦贝尔大草原

早鸟立减700元，仅需4680元起

经典版纯享呼伦贝尔大草原，

承包万亩游牧王国VIP式游玩，直“呼”过瘾！

01

7天6晚，暑期·新疆伊犁

GRADUATION SEASON

西域轴心---天山

天山，从来不是一座山峰，它以千峰万岭横亘西域。

王的草原---喀拉峻

大西洋的最后一滴泪----赛里木湖

通往天堂的阶梯----夏特峡谷

《周易》复活的地方----神奇八卦城

玄奘西行死里逃生----弓月道

成吉思汗西征----蒙古帝国发迹之地

四大文明荟萃之地

“一次西域穿越千年，一夜伊犁梦圆东西”

八大民族交融之所

亲子票:7980元/人

儿童不占床：6780元/人

单飞：8680元/人（单飞儿童均默认占床）

注:自己订大交通票的家庭，请确认成团后再预定，出票前请务必确认交通方案，再出票,以免造成不必要的损失。

含：

乌鲁木齐前往伊宁火车硬卧铺费(如需软卧，报名时请备注说明并补差价);

当地旅游空调巴士(大人孩子每人一座);

行程中4晚四钻或高档酒店住宿;

行程所列团队用餐5早10正，早餐为酒店提供之早餐，正餐50元/餐,10 人一桌,含一顿塞里木湖白鲑鱼宴 100 元/人;

...详情请见页面

可选营期：

7月20日-7月26日

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

8月10日-8月16日

8月17日-8月23日

活动地址：新疆

▼▼点击下图购买▼▼

02

5天4晚·暑期· 骑阅大理

GRADUATION SEASON

洱海不是海，却胜过任何一片海。有人说，只有环过洱海，大理之行才能算圆满。

在苍山深处，我们会用专业录音机去采集大自然的声音，让孩子和家长们以最轻松的方式，放大听觉感知，来体会人与自然融为一体的美妙。

我们还会去学习弹奏水滴琴、海浪鼓、雨棒、雷筒等自然乐器，了解自然乐器与大自然的关系。

我们会在古城里设置多处定向任务，等你一一去挑战。

白族霸王鞭

白族建筑艺术

亲子:6580 元/人(大小同价)

儿童不占床：5680元/人

单飞:7280元/人(单飞儿童均默认占床)

注:自己订大交通票的家庭，请确认成团后再预定，出票前请务必确认交通方案，再出票,以免造成不必要的损失。

活动时间：   

08月05日-08月09日

08月10日-08月14日

08月15日-08月19日

08月20日 -08月24日

08月25日 -08月29日

费用包含：

交通:当地空调巴士(每人一座)

住宿:行程中精品民宿或酒店4晚

用餐:大理特色和精品餐(9正4早)

活动:骑行车辆租赁费、骑行向导费、音乐导师费(或户外导师费)自然音乐活动费(或户外采风活动费)定向拓展费

...详情请见页面

活动地点：云南大理

▼▼点击下图购买▼▼

03

6天5晚，探秘黔行

GRADUATION SEASON

活动亮点

6天5晚·探秘黔行亲子营

亲子小众大山公益日+聆听宇宙脉搏

+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧

+感受淳朴民风+探秘九黎传说

活动安排

大小同价：7680元/人

限时优惠立减1000元

双人拼团价：6680元/人

活动时间：

7月20日-7月25日  7月27日-8月01日

8月03日-8月08日  8月10日-8月15日

8月17日-8月22日

活动包含：

1.住宿：行程中共计5晚；

2.餐食：行程中8正餐+5早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

活动地点：

贵州线

▼▼点击下图购买▼▼

04

5天4晚·暑期·乌兰布统

GRADUATION SEASON

在炎炎夏季，让孩子来乌兰布统感受绿色的清凉！

探秘古老红山文化，见证草原史前文明

欢聚篝火营会，体味蒙古族乐舞与传统习俗

徒步草原腹地，感受游牧文化的经久魅力

露营夏季牧场，探索草原星空的璀璨

骑马，制箭，摔跤，学习蒙古三艺

穿蒙服，捡牛粪，熬奶茶，当一天快乐小牧民

植物，天文，户外，游学！

她娓娓道来的红山文化的起源，草原文化的变迁，演绎近代传奇，这是一份穿越时空的历史长卷。

草原腹地，生动的自然教育课程

草原徒步7公里

 植物认知自然课程

黑暗夜行体验，怀自然敬畏心

草原星空，寻踪游牧文化的历史印记

冬季牧场远足

习天文，学马术课程

在老师的讲解下，我们将静习天文，动学马术。

学马背上的民族，感受蒙古三艺

蒙古三艺游学课堂

做一天快乐的小牧民，体验舌尖上的草原

蒙古牧民生活体验

在制作奶食品中，感受牧民对食物的感情。

儿童单飞票：4980元/人

注:自己订大交通票的家庭，请确认成团后再预定，出票前请务必确认交通方案，再出票,以免造成不必要的损失。

活动时间：   

07月22日-07月26 日

07月27日-07月31日

08 月01日-08 月05日

08月06日-08月10日

08 月11日 -08 月15日 流星雨专场

活动包含：

乌兰布统当地旅游大巴(一人一座);

两晚当地特色客栈,两晚草原露营；全程包含4早10正餐(其中包含特色蒙古宴 60 元/餐标和路餐);

蒙古歌舞表演费;

...详情请见页面

活动地点：乌兰布统

▼▼点击下图购买▼▼

05

10天9晚·暑期·丝绸之路

GRADUATION SEASON

05

10天9晚·暑期·丝绸之路

GRADUATION SEASON

亲子票:9380元/人

儿童不占床：7480元/人

单飞：10680元/人（单飞儿童均默认占床）

注:自己订大交通票的家庭，请确认成团后再预定，出票前请务必确认交通方案，再出票,以免造成不必要的损失。

*敦煌莫高窟是提前 31 天实名制预约参观票，预售期内只能协助申请应急票，请悉知!

活动时间：   

7月26日-8月4日

8月5日-8月14日

8月15日-8月24日

活动包含：

当地旅游空调巴士(大人孩子每人一座);行程中 9晚四钻或同级酒店住宿(根据当地条件优选特色主题酒店);

行程所列团队用餐，早餐为酒店提供之早餐，正餐50元/餐/人约 10 人一桌;

...详情请见页面

活动地点：西北环线

▼▼点击下图购买▼▼

06

7天6晚·经典版呼伦贝尔

GRADUATION SEASON

逃离城市，踏足少有人的游牧之路

骑上马背，深入无人打扰的草原腹地

拒绝平庸，完全沉浸在自然秘境

不凑合，小众私藏+顶配服务

用最舒服的状态过25℃的童话夏天！

活动亮点

01 狠心砍掉城市景点，大大缩短车程不赶路；悠闲松弛，不疲于奔波，舒适度翻倍！

02私享秘境，去商业化，去城市化！走进真正的呼伦贝尔大草原，0游客才够惬意！

03多文化交织！把风景和故事杂糅，匠心打磨出内容丰富的行走课堂

经典版：成人6380元/人

儿童不占床：5380元/人

【早鸟优惠】500元/人

【2家团报优惠】200元/人

最低到手实付价：

经典版：成人5680元/人

儿童不占床：4680元/人

（优惠名额80人，售完为止）

活动时间：   

7月27日-8月2日、8月10日-8月16日

费用包含： 

【用车】：全程旅游资质大巴车，保证10%以上空座率（含司机及燃油路桥）

【餐食】：共6次早餐，3次午餐，3次晚餐，其中特色民族风味餐4顿：赠送草原手把肉&游牧咖啡、俄式烛光晚宴、森林铁锅炖野炊、烤全羊&开羊仪式；

...详情请见页面

活动地点：呼伦贝尔（海拉尔集合）

▼▼点击下图购买▼▼

其他活动推荐

（伊春）6天5晚·伊你而美小兴安岭亲子营

亲子营（大小同价）养心谷酒店：5980元/人（拼团价：4980元/人）

亲子营（大小同价）独栋木屋：6680元/人（拼团价：5680元/人）

儿童单飞票-养心谷酒店：6980元/人（拼团价：5980元/人）

活动时间：

7月21日-7月26日

7月28日-8月02日

8月11日-8月16日

8月18日-8月23日

费用包含：

1.住宿：行程中共计5晚；2.餐食：行程中9正餐+5早餐；3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

地点：伊春

（贵州）6天5晚，暑假·贵州亲子

6980元/人（大小同价）

活动时间：

6天5晚

8月10日-8月15日

8月17日-8月22日

8月24日-8月29日

费用包含：

住宿：携程四钻、五钻精品酒店住宿，蘑菇野奢酒店住宿

2.餐饮：酒店双人早餐*5、地方特色美食正餐*6 及万峰林下午茶、雨补鲁古村茶歇费用

3.交通：当地行程往返全部交通（含送机，不含接机）

4.活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用

5.人员：行程中优秀的亲子领队、司机及活动师资人员费用

6.保险：优质境内旅游保险

地点：贵州线

（西宁）7天6晚，西游敦煌x丝路寻踪

成人及儿童占床原价6580/人

儿童不占床原价5580/人

优惠最高可减1200元/人

报名即享立减800元/人

两家同时拼团报名再减400元/人

成人及儿童占床最低到手价:5380元/人

儿童不占床最低到手价:4380元/人

活动时间：

7月18-24日  7月20-26日

7月21-27日  7月23-29日

7月24-30日  7月26-8月01日

7月27-8月02日 7月29-8月04日

...具体日期见页面详情

费用包含：

交通：全程旅游巴士（按人数安排，保证15%空座率，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）

住宿：D1凯隆豪悦/万枫酒店/同级（携程四钻）D2茶卡湖面木屋/同级（携程四钻）D3祁连鼎瑞假日/祁连宾馆/同级（携程四钻）D4金沙湾沙漠星空酒店D5玉门阳光酒店/玉门明珠/同级（携程四钻）D6敦煌东庭国际酒店/华夏国际大酒店。用餐：D2-D7全程早餐、D2茶卡酒店晚餐、D4沙漠烤肉晚餐、D5酒泉午餐、D6敦煌午餐。

...具体详情见页面

地点：西宁线

 （新疆）7天6晚，伊犁亲子

7980元/人（大小同价）

房间为标间，1大1小参营2人均需占床

单房差：1200元/人

活动时间：

第十期：7月19日-7月25日

第十一期：7月21日-7月27日 

第十二期：7月23日-7月29日

第十三期：7月25日-7月31日

第十四期：7月27日-8月02日

第十五期：7月29日-8月04日

第十六期：7月31日-8月06日

第十七期：8月02日-8月08日

第十八期：8月04日-8月10日

费用包含：

1.住宿:  5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2.餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐； 

3.交通：当地行程往返全部交通；

4.活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5.人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6.保险：优质境内旅游保险。

地点：伊犁

 （承德）5天4夜·山村成长夏令营

拼团优惠立减500元

儿童单飞票：4080/人

活动时间：

第三期：7月20日-7月24日

第四期：7月27日-7月31日

第五期：8月03日-8月07日

第六期：8月10日-8月14日

第七期：8月17日-8月21日

第八期：8月24日-8月28日

费用包含：

北京市内往返承德交通，营服一套，营期餐费、住宿费、门票、训练费、培训费、教练费、保险费，场地费、活动策划及用具、32 小时公益时长。

地点：河北·承德

（河南）5天4晚，知行天下河南研学营

单人票：5998元/人

优惠立减2300元

双人拼团价：3698元/人

含：

活动费：营期所有行程包含的活动费用

住宿费：营期内共计4晚的住宿费用；

餐食费：营期内所有的早中晚餐，

领队费：营期内专业营长和领队费用；

交通费：行程中本地交通费用：

物料费：营期内所有活动所需装备和物料：

保险费：正规旅行社责任险和意外伤害险。

可选营期：

7月21日-7月25日

活动地址：

河南

（西双版纳）6天5晚·滇国奇遇记亲子营

儿童单人票：8680元/人

（限时优惠立减1000元，拼团价：7680元/人）

亲子票（大小同价）：7280元/人

（限时优惠立减1000元，拼团价：6280元/人）

含：

1.行程中共计5晚；

2.餐食：行程中8正餐+5早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

可选营期：

7月20日-7月25日

7月27日-8月01日

8月03日-8月08日

8月10日-8月15日

8月17日-8月22日

活动地址：

西双版纳

（兰州）6天5晚， 暑期· 青海×甘肃

拼团优惠立减1000元

到手成人价：4980元/人；

儿童不占床：3980元/人

活动时间：

7月23日-7月28日  7月29日-8月3日

8月4日-8月9日   8月10日-8月15日

8月16日-8月21日  8月22日-8月27日 

费用包含：

交通：旅游巴士（按人数安排，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）。

住宿：D1兰州奥体如意华玺酒店/兰州奥体如意鎏璟酒店（备选）/同级、D2金昌锦都国际酒店/金昌龙首山庄/同级（携程四钻）、D3巴丹吉林沙漠星空酒店、D4祁连鼎瑞假日/同级（携程四钻）、D5茶卡盐湖湖面木屋（无大床房，默认标间）/同级（携程四钻）。

用餐：D2-D6全程早餐、D2晚餐、D3晚餐、D5晚餐、D6午餐。

门票：七彩丹霞、天梯山石窟、火星基地火星1号、青海湖断崖、卓尔山、茶卡盐湖等行程所涉及到的景区首道大门票。

体验：火星超级植物、拍摄宇航服大片、沙漠骑骆驼、大漠沙疗、沙漠多项特色玩法、冰沟林海生态徒步、湟鱼洄游观测、盐湖星空摄影（如遇恶劣天气影响，室外星空项目则自动取消，请大家理解）、藏式草原民俗体验、草原亲子运动会、私家牧场山谷徒步、青海湖马背巡游等行程所涉及体验活动。

人员：亲子领队、火星基地讲解老师。

装备: 背包、防晒面巾。

其他：纪念证书、饮用水、药箱。

赠送 ：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

地点：兰州线

 （腾格里）6天5晚，腾格里沙漠

亲子票:5980元/人

儿童不占床：5080元/人

活动时间：

7月18日-7月23日

8月17日-8月22日

8月23日-8月28日

费用包含：

全程正规旅游空调大巴车,全团免费接送服务(大人小孩一人一座);全程5 晚住宿费用:银川四钻酒店标间3晚、沙宿营2晚:行程上规定的就餐费(全程5早10正餐);其中一顿野餐(如炖羊肉和泡馍),9个正餐约 400 元/桌;西部影视城门票、贺兰山岩画门票及沙漠湖门票、水洞沟门票;儿童减免已核算入团费中;

沙漠骑骆驼体验费;2天沙漠全程越野车;个人旅游意外保险费;

蒙特尔行程策划、组织和服务费;领队和司机住宿用餐等

地点：腾格里线

（阿尔山）3天2晚，暑期·阿尔山

亲子票:3380元/人

儿童不占床：3080元/人

活动时间：

8月24日-8月26日

费用包含：

当地旅游空调巴士(大人孩子每人一座);

行程中2晚四钻或同级酒店住宿;

行程所列团队用餐5正餐2早餐(正餐餐标50元/人，特色餐另计)全程指定景点的首道门票:奥伦布坎景区门票、阿尔山世界地质公园门票,环保车等;儿童减免已核算入团费中

非透树皮画制作体验费;空丛林挑战费;林区文化体验费;

个人旅游意外保险费;

蒙特尔行程策划、组织、领队和导游服务费;

地点：阿尔山线

（湖北宜昌）6天5晚·暑期营-神农架

亲子票（大小同价）：4980元/人

儿童单飞票：5980元/ 人（1:5配生活老师）

活动时间：

8月13日-8月18日

费用包含：

住宿：6天5晚住宿费

餐饮：5早6正用餐

交通：营期内的全部交通费及接送站服务

门票：营期内所涉及到的所有景区门票；

体验课程: 包含物料、专业指导老师费；领队、讲解老师、助教等服务费

保险：包含旅行社责任保险、50万元旅游意外保险

地点：湖北宜昌市

（黑龙江）5天4晚，暑期·五大连池扎龙

亲子票:5380元/人

儿童不占床：4580元/人

活动时间：

7月22日-7月26日

7月27日-7月31日

8月1日-8月5日

8月6日-8月10日

8月11日-8月15日

8月16日-8月20日

8月21日-8月25日

费用包含：

交通:黑龙江当地空调巴士(每人一座);

住宿:行程中4晚四钻或同级酒店;

用餐:行程所列团队用餐(10正餐4早餐)(正餐餐标50元/人

特色餐 80 元/人);

门票:齐齐哈尔博物馆，扎龙湿地景区,摆渡车,老黑山门票，观光车，地下冰河，北泉，药泉山民俗文化村(门票+民族舞表演+民族舞老师教学+民族服装+体验制作+哈拉古城遗址);儿童减免已核算入团费中

扎龙湿地专家课堂;

个人旅游意外保险费;蒙特尔行程策划、组织、领队和活动服务费;

地点：黑龙江扎龙线

（盘锦）3天2晚，暑期·盘锦红海滩

亲子票:2780元/人

儿童不占床：2480元/人

活动时间：

8月24日-8月26日

费用包含：

盘锦当地空调巴士;

2 晚星级酒店住宿标准间;行程上规定的就餐费(全程2早5正餐)，正餐50元/人/顿;其中一顿盘锦河蟹特色餐,特色餐标 60 元/人;全程指定景点的门票:生态园、红海滩、稻田画;生态园游船费;民俗博物馆费用;田园文化古镇门票钓蟹活动工具使用费(一位小蒙友一杆);个人旅游意外保险费;

蒙特尔行程策划、组织和服务费;

地点：盘锦线

（长白山）5天4晚，暑期·长白山

其他期：

亲子票:5380元/人

儿童不占床：4580元/人

8月15日：

亲子票:6980元/人

儿童不占床：4780元/人

8月20日：

亲子票:5980元/人

儿童不占床：4680元/人

活动时间：

7月21日-7月25日

7月26日-7月30日

7月31日-8月4日

8月5日-8月9日

8月10日-8月14日

8月15日-8月19日

8月20日-8月24日

费用包含：

当地旅游空调巴士(大人孩子每人一座);

行程中4晚四钻或同级酒店住宿(当地酒店择优选择);

行程上规定的就餐费(全程4早8正餐);早餐为酒店提供之早餐其中农夫山泉员工餐午餐 20元，其它正餐 50 元/人/餐，长白山景区里午餐自理(自备简餐);

森林营地石板烤肉特色餐;

全程指定景点的门票:关东文化园门票，长白山门票，长白山自然博物馆,森林营地费等;儿童减免已核算入团费中;朝鲜民俗文化村及体验费(打糕,腌白菜,朝鲜民族歌舞表演费)，

关东特色马车费;

农夫山泉参观费;森林漂流费;

特色户外体验活动费(叫花鸡制作、户外捕鱼、木头画手工 DIY，伐木工体验、丛林探秘);

挖人参体验费;琥珀制作费;

蒙特尔行程策划、组织、领队和工作人员服务费:

地点：长白山线

（黔东南）7天6晚，暑期·黔东南

亲子票:6380元/人

儿童不占床：5180元/人

活动时间：

7月20日-7月26日

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

8月10日-8月16日

8月17日-8月23日

费用包含：

黔东南旅游大巴;

凯里四钻精品酒店1晚、镇远古城豪华客栈(镇远镖局系列)1晚、肇兴侗寨精品客栈 2晚、岜沙大酒店1晚,朗德(公共卫生间苗家木楼)1晚;

全程6早12正餐,正餐50元/人/顿,其中朗德为原生态长桌宴黄岗为原著民特色中餐;全程指定景点的门票:朗德门票(含电瓶车)、青龙洞门票及专人讲解费、肇兴门票费(含电瓶车)、肇兴-堂安小巴车费,岜沙门票及景区摆渡车费等;儿童减免已核算入团费中朗德民族歌舞表演费;

镇远定向组织费,物料费;镇远游船费:肇兴侗族大歌培训费;肇兴侗布制作体验费;肇兴民族写生:黄岗迎宾费;

黄岗联谊及家访活动费;

蒙特尔行程策划、组织和服务费，随行领队费用

地点：黔东南线

（桂林）5天4晚，山水野趣亲子营

亲子营（大小同价）：3980元/人（原价：4980元）

儿童单飞票：4180元/人（原价：5180元）

拼团优惠立减：1000元

活动时间：

7月19日-7月23日

7月26日-7月30日

8月9日-8月13日

8月16日-8月20日

费用包含：

1、用车：当地正规旅游大巴，根据人数安排用车；

2、住宿：4晚住宿，桂林美豪丽致酒店/希尔顿欢朋酒店或同等级住宿一晚；龙脊特色民宿住宿一晚；阳朔新西街大酒店或同等级住宿两晚；

3、用餐：全程含4早4正餐；

4、服务：5人成团，8人及以上安排本地专业亲子领队一位带领；7人及人以下安排司机兼向导服务；

5、景点项目包含：

（1）龙脊梯田门票+换乘车+单程索道上山

（2）民俗活动：摸鱼+做竹筒饭

（3）漓江第一湾门票

（4）漓江徒步电瓶车+下午茶

（5）遇龙河多人竹筏（免费升级为双人竹筏）

（6）探洞门票+教练+装备（头盔和头灯）

（7）山水画扇写生

（8）日游一江四湖船票

6、旅游意外保险+旅行社责任险

7、随团医药包，每人每天一瓶水等

地点：桂林线（具体地点活动群内通知）

（成都）5天4晚， 寻迹成都·熊猫义工体验

拼团优惠立减1000元

成人最低到手价： 4780元/人 

儿童不占床最低到手价： 3980元/人

活动时间：

7月19-23日

7月23-27日

7月27-31日

7月31-8月4日 

8月4-8日

8月8-12日

8月12-16日 

8月16-20日 

8月20-24日 

8月24-28日

费用包含：

交通：旅游巴士（含司机燃油）

住宿：D1/D2/D3成都非遗博览园盛橡酒店/武侯渝江皇冠假日酒店/同级酒店（携程五钻）、D4青城山熙康云舍健康度假酒店（无私汤）/明宇青城山尊酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐+晚餐、D5午餐

门票：川菜博物馆、武侯祠、川剧变脸、三星堆博物馆（备选-金沙博物馆）、都江堰水利工程、大熊猫基地等行程所涉及的门票

体验：大熊猫义工（儿童需8岁以上才可参加）、大熊猫科普（家长）、喝早茶（家长）、川菜制作体验、武侯祠解密三国、川剧变脸演出、上妆穿戏服、三星堆考古模拟体验、古法“青铜器”制作、学习文物修复、都江堰治水工具制作

工作人员：亲子领队

装备：太阳帽、背包、游学手册

其他：纪念证书、全程饮用水、旅行意外保险、外用药箱赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

地点：成都线

（西双版纳）6天5晚，版纳高奢亲子行

大小同价:6980元/人

房间为标间，1大1小参营2人均需占床

第三人不占床：5480元/人

活动时间：

第四期：7月20日-7月25日

第五期：7月27日-8月01日

第六期：8月03日-8月08日

第七期：8月10日-8月15日

第八期：8月17日-8月22日

第九期：8月24日-8月29日 

费用包含：

1.住宿:  5晚五钻酒店；

2.餐饮：少数民族特色餐、当地精选菜品、5早餐+7正餐；

3.交通：当地行程往返全部交通；

4.活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用；

5.人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6.保险：优质境内旅游保险。

地点：西双版纳线

（南宁）5天4晚， 秘境崇左

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

单人票最低到手价：4680元/人 

儿童不占床最低到手价：3980元/人 

活动时间：

7月20-24日、7月24-28日 

7月28-8月1日、8月1-5日

8月5-9日、8月9-13日 

8月13-17日、8月17-21日

8月21-25日、8月25-29日

费用包含：

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

地点：南宁集合

（西双版纳）6天5晚，全新升级尊享西双版纳

①早鸟优惠：立减￥300元/人

②拼团返现：2家起拼团返现200元/人

到手实付价：成人：6480元/人；

第三人不占床儿童：5680元/人

使用时间：

07月18日-07月23日

07月23日-07月28日

07月28日-08月02日

08月02日-08月07日

08月07日-08月12日

08月12日-08月17日

08月17日-08月22日

◆费用包含：

住宿：4晚铂尔曼度假酒店（或同级）、1晚安纳塔拉

房型说明：默认标间双床房

铂尔曼度假酒店：两张2*1.35m的单床，不可拼床。

安纳塔拉度假酒店：默认园景双床房，两张2*1.1m的单床，可拼床。

如需大床，需要订单备注，不一定满足，以客服确认为准。

...详情请见页面

活动地点：西双版纳集散

（海拉尔）7天6晚，升级版纯享呼伦贝尔大草原

【早鸟优惠】500元/人

【2家团报优惠】200元/人

【最低到手实付价】

升级版：成人6880元/人；

儿童不占床4980元/人；

（优惠名额80人，售完为止）

活动时间：

8月10日-8月16日

具体排期以活动页面为准

◆费用包含

【用车】：全程旅游资质大巴车，保证10%以上空座率（含司机及燃油路桥）

【餐食】：共6次早餐，3次午餐，3次晚餐，其中特色民族风味餐4顿：赠送草原手把肉&游牧咖啡、俄式烛光晚宴、森林铁锅炖野炊、烤全羊&开羊仪式；

【门票】：私家牧场、鄂温克驯鹿部落、莫尔道嘎国家森林公园小火车、白鹿岛、额吉故乡、186彩带河、国门（含往返景交）、巴尔虎部落等行程中涉及到所有首道大门票；

【体验活动】：探访私家牧场（捡牛粪/熬奶茶/放风筝/辨识中草药/蒙古文化自然科普等系列活动）、鄂温克驯鹿部落喂驯鹿&非遗手作太阳花（仅儿童）、白鹿岛漂流&全地形车（UTV/ATV）原始森林穿越、恩和俄罗斯民族乡手工民俗体验&四轮自行车骑行、黑山头骑马+马文化小课堂、额吉故乡（挤牛奶/喂小羊/草原小火车等亲子活动）、186彩带河滑草、《马之舞》表演等体验活动；

【住宿】：全程6晚住宿-标间双床房；

D1海堂酒店（备选：呼伦贝尔洲季酒店/呼伦贝尔海拉尔希尔顿花园酒店）

D2泰加林主题酒店（备选：悦轻居酒店）

D3额尔古纳白鹿岛大酒店

D4恩和假日酒店（俄式木刻楞或同级）

D5额吉故乡蒙古包

D6满洲里凯旋大酒店（补差价可选升级套娃主题酒店1号楼）

【人员配置】：每团配置1名亲子领队、1名导游（15人以下无）、1名摄影师、白鹿岛驻点工作人员。

特别赠送：旅游意外险、随团旅拍服务、草原&森林篝火晚会、集合日打车红包、魔术头巾、游学手册（儿童）、自然铭牌（儿童）、一次性雨披、每天2瓶矿水

集合地点：

海拉尔集合

（内蒙古）6天5晚沙海绿洲星空牧歌

【早鸟优惠】立减700元/人，

2组家庭拼团再减200元/ 人

最低到手价：

成人/12周岁及以上儿童：￥6080元/人

12岁以下儿童占床：￥5480元/人  

7-12岁以下儿童不占床：￥4880元/人

7岁以下儿童不占床：￥4180元/人

时间：

8月23日-8月28日

*具体排期以活动页面为准

◆费用包含

【交通】内蒙全程包车费（司机经验丰富，正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全），含1次接机，2次统一送机（根据每期大家回程航班决定当期上下午送机时间）。

【住宿】全程2晚包头酒店+1晚莲花沙漠酒店+1晚草原蒙古包+1晚沙漠露营；

  -D1/D5 包头锦江都城酒店或包头骐骥酒店标间双床房

  -D2 鄂尔多斯乞颜部落度假蒙古包标准间（独立卫浴空调）

  -D3 沙漠帐篷露营（营地内体验型，有水源电源保障；一家一个帐篷，2套床垫）

  -D4 莲沙度假岛莲花酒店外景房（一价全包型，奢华体验），莲花酒店按人收费，旺季12周岁及以上每位每晚1980-2280 元，费用已包含；

【用餐】含5早5正，含特色沙漠红酒宴、莲花酒店自助餐，市区火锅；

  -D2：鄂尔多斯草原桌餐 60 元/人餐，晚餐：自理；

  -D3：午餐草原景区自理，晚餐沙漠红酒宴；

  -D4：午晚餐均在响沙湾莲花酒店享用（一 价全包自助餐）；

  -D5：早餐在响沙湾莲花酒店（自助），午餐自理（悦沙岛或仙沙岛美食街自由付费选择），晚餐市区火锅闭营仪式； 

  -D6：早餐酒店自助。

【门票及体验】行程中所有项目体验费用，沙漠课程、徒步后勤保障、草原12项活动（具体项目以景区实际公布为准）等行程中涉及到所有项目体验及门票费用

【人员】全程专业导游（有多年的带团经验负责全程讲解）、专业领队（指派体验老师负责全程控场带活动）；具体根据团员人数安排工作人员；

【赠】旅行意外保险、游学手册、魔术头巾、矿泉水2瓶/人/日

集合地点：

内蒙古·包头

（敦煌）6天5晚·暑假-敦煌

儿童单飞票：7980元/人

限时优惠立减1000元

双人拼团价：6980元/人

时间：

第二期：7月21日-7月26日

第三期：7月28日-8月02日

第四期：8月04日-8月09日

◆费用包含

30. 微信公众号 -  (2025，5歌词作品（8）) 2025-07-17 林秀生活自媒体   林秀生活自媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTc4MTUwOA==&mid=2247495939&idx=2&sn=37cd758c47819f1b48420af22ecb685b

2025，5歌词作品（8）

1：风雨同行

 词:卢玉莎

曲

霓虹在雨里 碎成几重

脚步踩过 未干的梦

人群匆匆 谁把谁惊动

伞下的故事 藏进风

心事如潮 漫过瞳孔

岁月刻下 几道纹路

跌跌撞撞 却不肯认怂

倔强是 最后的坚守

副歌

我们都活在风雨之中

痛过哭过 才懂人生的浓

把泪藏在 无人知的角落

等待彩虹 划破天空

继续向前 步履不停 与命运相拥

2：感恩

 词:卢玉莎

曲

晨露吻过花瓣 是它的眷恋

月光拥抱山峦 温柔在蔓延

跌撞时搀扶的手 把迷茫驱散

每一份善意 都刻成永远

风雨淋湿信念 你撑起伞檐

寒冬送来温暖 像星火燎原

跌倒后鼓励的话 让勇气重燃

每一次陪伴 都化作港湾

副歌：

感恩命运中 每一次遇见

是你们用爱 把空白填满

就算岁月流转 初心不会变

让我把这份情 唱成诗篇

3：相遇

 词:卢玉莎

曲

街角晚风掀起旧涟漪

落叶飘进你温柔眼底

心跳像突然加速的雨

打乱了 呼吸的轨迹

霓虹勾勒命运的伏笔

人群之中目光被牵引

掌心温度漫过了冬季

故事在 相遇时起笔

副歌

原来爱 是不期而遇的谜

藏在每个 擦肩的缝隙

当星辰坠入 你深邃瞳孔里

所有等待 都有了意义

原来爱 是注定相遇的诗

写满所有 心动的措辞

从相遇到相拥 这漫长的旅程

庆幸与你 共赴这一场 浪漫的 奇遇

4：记得你眼里的依恋

词:卢玉莎 

曲

晚风轻拂过屋檐，旧照片泛着微甜

路灯拉长的并肩，藏着未说的誓言

落叶堆里画个圈，约定要岁岁年年

日记本里的留言，被时光悄悄晕染

街角咖啡香蔓延，思绪飘回那雨天

伞下共享的浪漫，像首未完的诗篇

岁月模糊了容颜，记忆却清晰如前

你的笑眼角弯弯，是心底最美画面

副歌：

记得你眼里的依恋，是最深的眷恋

穿过茫茫人海，温暖从未改变

记得你眼里的依恋，刻进我的永远

任时光流转，爱依然炽热耀眼

5：秀美三月三

 词:卢玉莎

曲

青山叠翠染炊烟，溪水欢歌绕寨前

彩裙翩跹舞翩跹，绣球抛过彩云边

竹笛悠扬传心愿，米酒香甜醉流年

长街宴上笑开颜，春意在指尖蔓延

铜鼓声声震云天，对歌台前人比肩

五色糯米饭香甜，花竹帽下语绵绵

篝火映红谁的脸，月光洒下梦儿圆

千年风俗永流传，情丝缠绕在心间

副歌：

秀美三月三，风情醉人间

古老的歌谣，唱了一遍又一遍

秀美三月三，爱意永相连

牵着你的手，共赴这场春天的约

6：撒娇

 词:卢玉莎

曲

睫毛弯弯眨呀眨 嘴角挂朵小月牙

晚风轻拂发 把心事揉成纱

偶尔耍点小任性 像猫咪在伸爪牙

你的温柔魔法 让世界都变童话

软糯嗓音撒个娇 红晕爬上脸颊

不吵也不闹 用依赖把爱缠绕

生活像块巧克力 偶尔有点小奇妙

甜蜜的小圈套 让幸福都来报道

副歌：

会撒娇的女人 更懂爱的诀窍

不强势不孤傲 用柔软将真心来套牢

会撒娇的女人 幸福不会迟到

眼里藏着星光 把平凡日子都点亮闪耀

7：生活是一条路

 词:卢玉莎

 曲

生活是条路 蜿蜒又起伏

脚印沾泥土 风雨中追逐

荆棘划破衣 伤疤藏温度

孤独作伴 也不停驻

生活是条路 迷雾常遮住

跌撞寻归途 心向光之处

黑夜漫长时 星火在燃烧

倔强向前 不惧孤独

副歌

生活是条路 欢笑与泪珠

坚持作灯烛 照亮这旅途

岁月虽荒芜 梦想仍如初

握紧方向 奔赴日出

8：爱的意义是什么

 词:卢玉莎

曲

像候鸟穿越千里霜，寻找温暖的方向

掌心残留的月光，是你留下的微光

争吵后沉默的晚上，思念在心底疯长

原来倔强的伪装，藏着怕失去的慌张

用余生刻爱的诗行，把平凡写成难忘

风雨中紧握的手掌，是最安心的避风港

岁月染白了发梢，笑容依然很明亮

柴米油盐的日常，藏着最珍贵的宝藏

副歌：

爱的意义是什么？

是漫长岁月的守望，是跌撞后的原谅

爱的意义是什么？

是平淡日子的星光，是永不变的信仰

9：钦州风光

 词:卢玉莎

曲

三娘湾畔浪轻扬，白海豚跃舞霞光

茅尾海阔千帆荡，红树林间鹭影长

古港遗风诉沧桑，老街骑楼韵流芳

潮声叠起梦未央，一步一景入诗行

八寨沟深映翠裳，飞瀑流泉韵铿锵

千年坭兴绽奇光，巧手雕琢岁月香

海鸭蛋黄溢金黄，大蚝肥美滋味长

烟火人间情意满，钦州画卷绽芬芳

副歌：

啊，钦州风光

山海织就锦绣模样，醉了游子心房

啊，钦州风光

岁月酿成千年绝唱，情在风里回荡

10:魅力平陆运河

 词:卢玉莎

曲:

岭南潮涌绘新章，平陆运河起苍茫

碧水劈开千重嶂，汽笛长鸣破雾翔

古渡焕新连四海，千帆竞发逐朝阳

青山为证岁月长，一脉清波载希望

船行碧浪梦飞扬，通江达海写辉煌

商贾云集添兴旺，明珠璀璨映霞光

稻花飘香两岸旁，灯火万家话安康

时光流转韵悠长，锦绣画卷正铺张

副歌：

啊～平陆运河

你是腾飞的翅膀，跨越山海的向往

啊～平陆运河

你是千年的守望，奏响时代的乐章

 

文章编号: 2173dfb6cd54379e616b9774a28873f6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事) 2025-07-17 文学映像   文学映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247501220&idx=1&sn=501da225af74b40e8be6b25f0d38e58b

第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神,传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设。

现实主义类:

作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像作为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类:

作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类:

想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

奖项设置

“白海豚杯”大奖1名,奖金50万元

现实主义类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

备注:大赛规则解释权归主办方所有

征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

投稿要求

参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网:麦林文学网http://www.mailinstory.com

指定邮箱:mailinstory@qq.com

5.稿截止时间:2026年9月30日

32. 大赛不收取参赛费、评审费。

组织机构

指导单位

中国作家协会网络文学中心

中国音像与数字出版协会

广西壮族自治区党委宣传部

主办单位

广西壮族自治区新闻出版局

广西壮族自治区互联网信息办公室

广西出版传媒集团有限公司

广西作家协会

承办单位

广西人民出版社有限公司

广西麦林文化传播有限公司(麦林文学网)

广西网络文化协会

支持单位

各省区市作家协会

番茄小说

阅文集团

咪咕数字传媒有限公司

 《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

河南加入中国作家协会会员名录（1979-2024）

有奖征文链接

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

首奖港币3万-时代杯“中国心·香港情”全球华文创作大赛征稿啔事

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

 目前已超过12000+关注我们！

        

        

 

文章编号: 8e80e18d02f31ff25cda2e3e5461769f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (立减千元‼【广西崇左5日】边陲秘境|探访珍稀野生动物白海豚、白头叶猴、“广西亚马逊”漂流、弄冈自然保护区+红树林) 2025-07-16 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247531438&idx=4&sn=b861602a81b12223685ef064b60930a2

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

暑假，

一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

活动咨询&报名

咨询电话/微信 185 1581 7806

长按下方二维码

专享1V1亲子顾问咨询服务

1家报名即可成行，上限25人/期

团期可选日期

6.30-7.4/7.4-7.8/7.8-7.12/7.12-7.16

7.16-7.20/7.20-7.24/7.24-7.28/7.28-8.1

8.1-8.5/8.5-8.9/8.9-8.13/8.13-8.17

8.17-8.21/8.21-8.25/8.25-8.29

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂 ✔赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

原价：5680元/人

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

最低实付价：4680元/人

1大1小家庭报名，

儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，

儿童优惠700元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

6月30-7月4日 7月4-8日

7月8-12日 7月12-16日

7月16-20日 7月20-24日

7月24-28日 7月28-8月1日

8月1-5日 8月5-9日

8月9-13日 8月13-17日

8月17-21日 8月21-25日

8月25-29日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

▲ 费用不含及报名须知

1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2.考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4.本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

34. 微信公众号 -  (【余6位】广东中旅自组：同声同气：派全陪：纯玩一价全含…探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+探秘方特神画（一日玩十国）) 2025-07-16 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649685270&idx=3&sn=0b39805d16a536e63021af33effdeba4

浪涛声、海之边

呼吸属于原始渔村的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

阳光透着云朵撒落大地

那片沁人心脾的蓝，够让你心动

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

方特东盟神画

国内首座展示东盟历史文化主题乐园

一日玩遍东南亚

十国景点轻松拍出大片

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

·好评推荐·

东盟神画·寻豚之旅

<南宁+防城港+钦州>

动车4天品质纯玩

·0必消·含全餐·

7月12日出发团期参团特别

赠送定制精美拉杆箱一个

赠广州南站往返接送服务

出发日期

7月12、19、26日

广东中旅满25人

自动升级自组团

派全陪贴心服务

同声同气一起玩

一价全含尊享价

2199元/成人

1599元/中童

699元/小童

补房差：320元/人

退房差：210元/人

（无三人间）

👍山海田园·网红秘境

👍特别升级一晚五星酒店·至尊体验

连住2晚南宁舒适型酒店

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

乘船出海

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是

通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

东盟神画，不出国门

假装在东南亚

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目，均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。

一天玩转“十国”

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】

在这里，你可以

跨到狮城新加坡去穿行

繁华都市的美丽风光

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目

期待你们逐个打卡！

更多精彩景点

不容错过

南宁之夜

南宁之夜

“南宁之夜”项目全长约666米，占地约3万平方米，设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈，1个活动广场，100多处网红打卡点，150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发，植入新潮休闲业态，构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街，更是面向全国，汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素，具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。

火爆全网

夜色美景！

南宁青秀山

南宁网红休闲景点

南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕，地势北高南低，有大小山岭200多座，区域内海拔为63.9～288.3米，最高处是凤凰岭。

相思小镇

跑男摄制组录制地之一

住宿不将就

广西省会南宁连住2晚当地舒适型酒店

不换酒店

感受南宁夜色

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

产品特色：

★特色美食：惊艳味蕾的南宁特色餐柠檬鸭·钦州蒸汽海鲜锅

★寻豚之旅：前往“中华白海豚之乡”的三娘湾踏上寻豚之旅

★温泉晚眺：热门网红打卡地·十万大山布透温泉

★南宁之夜：慢品人间烟火·感受不夜之城

★东盟神画：11个高科技室内项目及33项大型室外项目，带您一日游遍东南亚！

★动车直达：无需舟车劳顿，广州南动车直达南宁

识别以上图片二维码看详细行程

报名热线：

工业路店：84829692、84829696

桥 南 店：84829895

免责声明

内容仅供参考，以实际报名时为准

部分图片/视频等来源网络，

如有侵权请联系删除，谢谢。

文章编号: 291efe2721c568f730c67eeaf3b546eb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (都青国旅|广西防城港双飞6日游) 2025-07-16 都青国际旅行社   都青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc3NDk3MA==&mid=2247495567&idx=1&sn=ac0186e0f8f1b2a981bfea171744846b

海丝首港景区位于广西壮族自治区北海市合浦县廉州镇烟楼村海丝首港景区。

金滩，是防城港市东兴市万尾岛景点，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南万柱岛隔海相望。

行程简介

第一天

玉林。

第二天

   海丝首港以历史为骨、文化为魂、创新为翼，重塑了海上丝绸之路的现代叙事。无论是沉浸式演艺的感官冲击，还是滨海生态的静谧之美，皆彰显其“文旅融合标杆”的定位。未来，随着环廉州湾航线开通及北海全域旅游深化，海丝首港有望成为广西向海经济的重要文化名片。

第三天

  三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是国家 4A 级景区，也是中华白海豚的故乡。这里的 “出海看海豚”项目深受游客喜爱，游客可以乘坐游船或快艇，在茫茫大海上追寻中华白海豚的踪迹，与这些可爱的 “海中精灵” 来一场亲密邂逅。

第四天

  万尾金滩位于广西防城港市东兴市万尾岛上，是东兴市京岛风景名胜区中的一处景点，沙质细柔金黄，海岸线绵延 10-15公里，面积约 15 平方公里。在阳光的照耀下，沙滩呈现出迷人的金色，远远望去，宛如一条金色的丝带镶嵌在北部湾畔。这里的海水清澈碧蓝，水质优良，无鲨鱼、无海藻，非常适合游泳、日光浴和沙滩漫步。金滩的日落被誉为 “广西最美夕阳”，傍晚时分，天空被染成金红色，渔船点缀海面，形成一幅如诗如画的美景。清晨的日出同样震撼，东端的海滩是观赏日出的最佳地点。

第五天

  簕山古渔村位于广西壮族自治区防城港市港口区企沙镇企沙半岛中段东部沿海，是一个有着深厚历史文化底蕴和丰富旅游资源的地方，簕山古渔村迄今已有 300 多年的历史，可追溯到明朝正统年间，李氏族人为避战乱从甘肃陇西千里跋涉至此扎根。村内有建于明末清初的李庄古堡，虽历经沧桑，现仅存东门岗楼，但仍能让人感受到当年防范海盗时的威严。此外，还有青砖灰瓦的民居、蜿蜒的石板巷道、古老的李氏宗祠等，这些古迹承载着渔村的历史记忆，见证了渔村的发展变迁。渔村被大片红树林环绕，作为大自然赐予的生态瑰宝，红树林不仅能抵御风浪侵袭，还是众多海洋生物的栖息地。游客漫步在红树林栈道上，可呼吸清新空气，欣赏白鹭飞舞、海洋生物嬉戏的和谐画面。

第六天

返回。

旅游线路

详询都青国旅工作人员

 

文章编号: ea4bff6a7399523298eedd2de98a943
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (惊喜七月！广西这片绝美海湾，粉色海豚成群出没！| 峰云旅拍&广西旅游年卡) 2025-07-16 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247690588&idx=1&sn=5aab82efbc4099299a998413749e411e

海天一色无垠，粉豚灵动如神

七月

真是多惊喜

广西这片绝美的海湾

粉色海豚成群出没

7月13日

峰云团钦州之旅追风逐浪

桃花运爆棚

也拍到了

身姿曼妙惊涛起，色彩斑斓醉眼眸

在波光粼粼的海面

当粉色的精灵跃出水面的那一刻

所有人都被惊艳了

仙姿乍起惊魂魄，疑是天边绮梦浮

这真是一场奇遇

在碧海波摇中

目睹最盛大的相遇

半秒的对视，一生的涟漪

中华白海豚

国家一级保护动物（国宝级）

被誉为“海上大熊猫”

娇憨可爱，性情活泼

聚小群而栖，自由而浪漫

它们最迷人的特质就是

会随着年龄换“装”

出生时深灰色

少年时期逐渐褪成浅灰

成年后彻底变白

到了老年多数通常全身呈乳白色

我们所见的粉色

并非它们的天生肤色

而是快速游动时

皮下血管充血，血液透过白色皮肤

在阳光照耀下呈现的颜色

这是它们

兴奋或频繁活动时的自然状态

类似人类剧烈运动后

脸颊因血液循环加快而变红

正可谓

浪里浮沉皆本色，粉肤映日韵天然

在全国

经常能在大海里看到海豚的

只有这片绝美海湾

这里是

北部湾的“鱼仓”

一场永不散场的“海鲜宴”

吸引中华白海豚

来此栖息

这里

生活着300多只白海豚

被誉为

 “中华白海豚之乡”

（因为伙食太好，游动时肥态如猪，当地人亲切称为“海猪”）

不过

在这里想追到海豚

要看运气

如果运气爆棚追到粉色海豚

那说明桃花运来啦

此身原是情丝引，料有桃花运欲生

这里就是，钦州三娘湾

美丽的环境

同时也吸引着众多生灵流连

共绘生态和谐的画卷

三娘湾，白海豚

沧海里的故事

总是牵动着你我的耳闻

大海不远，美好很近

若有时间

一定要亲自乘船去追逐

# 拍海豚Tips

1、地址：导航“三娘湾”，有停车场，停车费10元/辆。

2、门票：三娘湾免门票，乘船收费：128元/人，来回30-50分钟。

3、最佳观赏时间：每年4 - 10月，上午9 - 11点容易看到粉色海豚。

收藏起来，随时出发

点赞，推荐，感谢支持

*摄影：详见水印

*视频：南越飞哥

*编辑：千花千树

*审核：南越飞哥

*说明：欢迎分享，转载请联系授权

 

文章编号: f7b3dfb56fdebb4eabd2c3a948e30faa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (8.8-8.12山海之间的广西生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种) 2025-07-16 广阳谷自然教育中心   广阳谷自然教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg0ODAyNA==&mid=2247484661&idx=1&sn=c4bfc74f0535760b0a0725f359da7174

 广西，一片中国南方的隐秘之境。

 除了桂林山水、

 巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：

 陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

      这个暑假，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

 山海之间  活动亮点

保护区夜观夜探神奇昆虫和两栖动物

野外观察白头叶猴行为观察

钦州三娘湾出海寻找白海豚，了解鲸豚类动物保护

融入独具魅力的广西文化，了解海上渔民疍家文化

北部湾探秘，进行潮间带生物调查

北海市第一高山冠头岭观鸟寻虫

 ……

 广西的山

 百丈平地起，山水相掩映

       世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

 白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 老师们拍摄的白头叶猴视频资料   

 保护区夜探神奇动物

 ‍‍‍

崇左国家级自然保护区面积广大，生息繁衍着许多珍稀动物。

夜晚降临，对家长和孩子们特别有吸引力的夜探活动将会在这里开展

我们将在这里寻找广西特有物种，了解神秘的夜行动物。希望我们能再次遇到创下世界体型记录的巨竹节虫。

 红树林探秘

 ‍‍‍

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

 ●

 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

 ‍‍‍

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

 广西的海——

 潮起潮落间，万类竞自由

 北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

潮间带海洋生物生物调查

 参加过我们在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道，这样的活动非常精彩！不仅是海洋生物学者教你科学赶海，更是完成生态环境和物种监测。

 大海退潮时，海岸将会后退数百米，很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海，也是潮间带生物调查活动。

 在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

 ● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外获得，已放生）

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

 出海，寻找中华白海豚

 被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。

 我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

 在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

 1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

 出海之前，我们老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

 在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，可谓 “海中大熊猫”。

注：出海看到白海豚是极大概率的事情，但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。

来看广西自然科考行程安排

第一天：南宁接机，前往崇左国家级自然保护区，入住后举行开营仪式，学习广西地理与生物多样性讲座，了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物和生态只是，晚间进行夜探。

 第二天：

 前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午广西重要的农业经济——制做豆浆的全流程体验。驱车前往三娘湾，晚间，中华白海豚专题科普讲座。

 第三天：上午乘船出海，寻找海中大熊猫中华白海豚。下午北部湾独特的潮间带生物探索，教你科学赶海。

 第四天：

 上午前往中国最宜居城市之一的北海市，了解海岸卫士红树林这一神奇而有独特的植物类群以及疍家这一以船为家的渔民文化，下午前往北海银滩进行潮间带生物调查全方位了解北部湾地区海洋生物资源。

 第五天：前往冠头岭森林公园探秘昆虫和森林生态。冠头岭是全国著名猛禽迁徙观测点，入选国家《陆生野生动物重要栖息地名录（第一批）》。午饭后，给大家半天自由活动时间，大巴车将大家送到著名的北海老街和北海8银滩海滨浴场附近，大家可以自由选择活动地点。16:30将大家送往北海机场，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的 ，有被冠以“中华”之名的海中精灵——有大面积的海岸红树林，还有各种您没见过的潮间带生物。

 在游人如织的暑期徜徉静谧的自然保护区；让我们用5天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝

 地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

点击小视频，看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息

活动时间：2025年8月8日 ~ 12日（5天4晚）

       报名费用：6000

       元/人（正价、大小同价）

       航班指南：

去程：请购买8月8日下午15点30之前，到达南宁吴圩机场T2的航班

回程：请购买8月12日下午19点之后，从北海机场起飞的航班（请与老师确认名额之后再购买机票）

      北京以外地区的家长朋友，请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票，购买之前请咨询当地我们的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多，需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。

       费用包括：

       ①科考营期内住宿和餐饮（酒水除外）

       ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车

       ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用

       ④人身意外保险费用

       ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机（导师）餐住。

       ⑥海南科考物资费用

费用不含：

①各地往返南宁的机票或其他大交通

②其他个人消费

报名及付款方式：

1、扫码支付

咨询方式：（微信同号码，微信优先）

       蝈蝈老师：19520447217

扫一扫上面的二维码添加蝈蝈老师的微信

      活动须知

     1、本活动为亲子活动，孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

     2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间，也可向老师咨询、商定。

     3、自然探索科考活动不同于旅游，请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

     4、

     自然探索科考活动不同于传统旅游，野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程，因此暂不接受60岁以上老人报名，敬请谅解。

     5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

     6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 

     7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退出机制

1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行，我们将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30天），正式申请退出，可退还全款额的99%

（2）活动日前，15天(含15天)，正式申请退出，可退还全款额的70%

（3）活动日前，7天（含7天），正式申请退出，可退还全款额的40%

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

精彩书院

 好消息！夜探麋鹿苑大降价了！寻找夜间的河麂、麋鹿和刺猬，体验美妙一夜

 暑期北京夏令营招募!北欧国宝导师驻场!

 暑假武夷山-走进昆虫的乐园，两爬的天堂，大红袍与正山小种的故乡！

 暑假河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田

 

文章编号: 6412ab14469420f5b4f7dd6b94207bc4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【粤港澳心动之旅】“2025高新融媒小主持团·欢乐夏令营”和你一起阅山河~悦成长......) 2025-07-16 高新小主持   高新小主持

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUwMDg2NQ==&mid=2247487997&idx=1&sn=a8ff12eec07f4ce00fdc60b9ecfac489

2025-05-26 10:04

                  融媒体中心主持人记者全程带队

 

  记录美好

2025高新融媒小主持团·欢乐夏令营

港

澳

夏

令

营

放飞心情 快乐不停

香港、澳门、广州、珠海、深圳

这个暑假和我们一起开啔

粤港澳心动之旅吧

7天6夜

感受别样夏令营

行程亮点

*全程体验港珠澳大桥，看滨海一线天，感受国力强盛！

*参观香港中文大学，体验不一样的教育模式，拓展学员的视野！

*畅玩‘亲子游玩新地标’诺亚方舟，海洋公园，参与园内拓展活动！

    *必去科技馆，太空馆，锻炼孩子动手能力，开阔眼界！

行程安排

第一天:出发

        于指定时间在火炬大厦集合，共赴火车站，乘坐火车卧铺一路南下，前往深圳。

        餐：中晚餐（火车上用餐）         宿：火车

第二天:深圳

        抵达深圳后游览【锦绣中华民俗村】。

        锦绣中华民俗村由锦绣中华和中华民俗村两部分组成，前者有众多中国知名景观的缩影，让你“一日畅游中国”。后者有二十四个村寨的建筑可以体验民俗风情，还可以看五十六个民族的民俗表演。

        之后入住酒店休息，期待明天的香港之旅。

        餐：早中晚     宿：深圳

锦绣中华民俗村

第三天:香港

开营仪式   文化交融    香港初体验

行

程

表

                 上午：

                 乘车前往深圳北/福田站，感受高速铁路的发展，19/14分钟直达香港西九龙站，在领队老师的带领下统一过关进港，入关后前往香港名校【香港中文大学】参观，举行我们的‘开营仪式’，正式开始我们港澳之旅。

                 中午：

                 参观【会展中心和金紫荆广场】，之后游览【太平山】，【星光大道】。

                 下午：畅玩

                 【香港

                 海洋公园】

                 晚上：

                 晚餐后可选择乘观光船游览【维多利亚港】，登上“海龙明珠号”大型游船。游玩后返回酒店营地，个人整理内务，洗漱后，由领队老师统一查房就寝，思考并记录下今日的感受。迎接第二天的奇妙的科技之旅。

                 餐：早中晚    宿：香港

香港中文大学

【香港中文大学】是一所位于香港新界沙田的公立研究型大学，在多个国际排名中表现优异，如2025年QS世界大学排名第36位，U.S. News世界大学排名第42位。香港中文大学（CUHK）是亚洲最美大学之一校园是真的美，也是真的大！

校园参观：1.校名墙/四条柱，经典地标合影必备！

2.校史馆+文物馆（周四&假期闭馆）可以收集纪念章戳、了解中大建校历史

3.仲门+百万大道，校园核心景观区，感受学术氛围最佳地点

4.彩虹楼梯、康本楼网红学子打卡点

5.香港中文大学书店：带伴手礼纪念品首选地：文具/衣服/文创

        （如遇特殊政策闭校，则改为香港科技大学）

会展中心+金紫荆广场+太平山+星光大道

香港海洋公园

         这里有世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。香港海洋公园享有“全球最受欢迎的主题公园”、“东南亚地区规模最大的娱乐休闲公园”、“世界最大水族馆之一”等多项荣耀于一身。该主题公园的最大特色是可以科普许多海洋知识，同时拥有刺激好玩的游乐设施。

维多利亚港

         登上“海龙明珠号”大型游船，这里是世界三大夜景之一，维港两岸系香港最繁忙的中心商业区，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光。每晚20点，更有“幻彩咏香江”大型镭射灯光音乐汇演将一天的游程推向高潮。

第四天:香港

遨游奇妙科技  

畅想诺亚方舟 遇见新世界

行

程

表

                 上午：

                 早餐前往

                 【

                 诺

                 亚方舟——亲子游新地标】

                 下午：

                 参观蛋形外壳建筑【香港太空馆】（周二闭馆）后参观

                 【

                 科技馆

                 】

                 （周二闭馆）；

                 晚上：

                 一天的体验后，我们用完晚餐入住酒店休息并记录下今日的经历。

                 餐：早中晚    宿：香港

诺亚方舟

           整个诺亚方舟感觉就像一部“百科全书”，不止于游玩！是全亚洲唯一以生命教育、环保及动物保育为主题的公园。园内有67对稀有及濒危动物的雕塑，雕塑与动物的实际大小相仿，最值得推荐的是位于博物馆3楼的“珍爱地球馆”，里面设有15间主题馆，分别介绍天文、地理、文学、历史、艺术等知识，每间主题馆会有职员讲解，还可以配合一些动手的互动游戏，让小朋友体验学习的乐趣。

香港太空馆

          蛋形外壳建筑香港太空馆,蛋形的太空馆拥有半球形的银幕。在现代天文学陈列中，除一般天文现象内容外，还介绍火箭发展史、现代空间探测技术，陈列有太空穿梭机、宇宙飞船密闭舱先锋10号等模型。

香港科技馆

        科技馆是一个充满知识与乐趣的地方，在这里可以让小营员亲自发掘科学的奥秘。馆中有取自世界各地及本地创作的展品约500多件，其中60％的展品可让观众触摸及操作，可以测自己的耐力，可以模拟飞行，可以了解人体奥秘及微观世界等。

第五天:澳门

         感受中国骄傲  澳门狂欢

行

程

表

上午：早餐后前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往澳门，开始澳门之旅。40分钟左右后抵达素有“东方蒙地卡罗”——澳门。参观澳门三大娱乐城【巴黎铁塔】、【钻石秀表演】、【威尼斯人-人造天空】。

下午：参观【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。游览【妈祖庙】，车游“澳督府”，澳门大桥，望海观音。观1999年澳门回归的标志【莲花台】。

晚上：晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

                 餐：早中晚           宿：珠海

港珠澳大桥

         这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……本次将亲身见证港珠澳大桥，见识国力的强盛，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

巴黎铁塔

澳门”小巴黎“，在万里无云的晴空之下，仰望巴黎铁塔，就恍如是真的就在法国巴黎一般，找不到任何破绽。蓝天的布景，树的点缀，就像是一场梦境，大家都会被这极致精美的建筑所吸引。

威尼斯人酒店

         在坊间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。由于澳门威尼斯人度假村酒店的概念是源于拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店，因此一直被视为后者的复制版。

大三巴牌坊

         大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景"之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

第六天:印象珠广

行

程

表

           上午：早餐后游览珠海【圆明新园】

            下午：后前往广州参观【黄埔军校旧址】(周一闭馆）。

            晚上：乘列车返回

            餐：早中晚    宿：火车

圆明新园

        圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于

        珠海

        九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。

黄埔军校旧址

         黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。1924年6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为全国重点文物保护单位。

第七天:满载收获

         在回程的火车上根据营员们的表现评比最佳营员，也希望大家在这次的旅途中收获满满，回忆满满~

01

活动时间

  2025年8月17-23日发团

02

活动对象

全市小、中、高学生均可报名参加。

03

活动咨询

张老师 18853350187（微信同号）

孙老师 15153372300（微信同号）

0533-3585185（高新区融媒体中心1805室）

 

文章编号: 7ec69e803c08a40ebe2d44d51fa4c24b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 后前往【硇洲那宴洞海滩】，此沙滩尚末开发，只有泥路通往沙滩，游客非常少，也很难发现路口，沙子幼细结实干净，在沙子上面可以骑电动车，车轮不会凹陷，可以骑车追遂海浪，该沙滩海水干净可以游泳，但是没地方换衣服冲淡，没有人卖东西，是一个非常原始的沙滩，适合拍各种美照，

3.硇洲岛上，火山地质遗迹资源最为丰富的区域叫那晏湾，被誉为“天然的火山地质遗迹博物馆”。该区域被列入中国雷琼火山世界地质公园保护范围，不仅仅因为其拥有大面积的火山岩石滩，更重要的原因在于这里分布有一个罕见的火山玄武岩柱状节理石壁。

4.硇洲岛上五月天沙滩；此沙滩海水干净，沙滩平缓，有水冲淡换衣，有各种美食摊，有公共卫生间，也是游客最多的一个沙滩，可以在这里游泳，时间可以留多一点玩，1-4小时

5.前往海龟城（门票5元）【中国最大海龟研究养殖基地】，海龟几乎是世界上最长寿的的动物，而这个海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们子孙

6.赶海。。。。朋友可以往存亮村赶海，赶海时间看当天潮汐，这里有上百艘渔船停靠，很多鱼民在这赶海！

中午午餐自理，下午14:00码头集合乘船出岛回贵港

  费用明细

             本活动绝对不购物！！导游带购物赔3千元/人

成人活动费用：398元（含2天来回车费、上岛费、轮渡费、保险、住宿1晚、司机领队费、登军舰费用、军博园门票）                

儿童：                            

一、1.2以内儿童200元车费（仅含车费、保险）

二、超高1.2米儿童不占床328元

费用不含：

1、餐费自理或者大家AA，

2、岛上租电车费用50-80元/辆电车（可坐两人）

电瓶车40-50元/人/天（由于岛上未开发成熟，上岛可以自行租电动车或者坐三轮车等环岛游，价格实惠）

3、海龟城（门票5元）

以上价格执行五一黄金周价格

硇洲岛是离广西较近的一个小岛，行车4小时、价格便宜、景色漂亮；，3大沙滩干净，整个岛不收任何费用；值得推荐的一个地方！！

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

岛屿时光悠长假期收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

赶海、弄潮、寻味·湛江

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

有一座岛屿 / 它有星河灿烂 / 旭日暮阳

不知是何时，大概是五万年前吧，地球稍稍打了个喷嚏，由此一场海底火山运动带起来了一海底小岛。

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

火红的火山岩在碧蓝的海水映衬下奇幻无比

岸边还有许多鬼斧神工的海蚀洞。

五万年不过是时空长河中的一朵小浪花，经过岁月变迁，岛还是那座岛，不过它身上铭刻的痕迹却是越来越多：宋皇立都，抗蒋援台。 ——

硇洲岛。

波光嶙峋，隔开了两个世界。

    硇洲岛旅游线路

宋朝遗都

南海明灯

很多朋友都问过我，硇洲岛有什么好玩的啊，该怎么走啊？今天，它来了。

我们这边先把路线列出来，然后再一一介绍：

客栈出发-宋皇井-硇洲灯塔-（海龟城、那晏石滩、玄武火山岩）-返回客栈

南宋时期遗留下来的传奇之井，当地老百姓管它叫马蹄井，亦称宋皇井。据历史记载，南宋右丞相陆秀夫、文天祥等官兵护送年仅11岁的宋瑞宗及其弟弟卫王赵昺从海上逃亡到硇洲时，兵驻赤马村。一烈马在村外山坡下用蹄刨出一小泉眼，继而被士兵挖掘成井。这便是马蹄井名字的来由。这口古井700多年来一直被岛民沿用至今，据说井水有转运、美容等奇用。井水深不足三米，清澈见底，从井里渗出的涓涓泉水流淌在井外的山洼地，清澈甘润，还有戏称说如果用井水洗手的话打牌手气特别好，好奇传言真假的话，大家不妨前往一试。。

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年（1899年），由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。历时三年，至1903年竣工。

建此塔之前，这里已有一座石塔。元代名儒刘耿阳曾登石塔作诗抒怀：“卓耸奇观障碧川，势吞宝丽与云连。几来高处抬头望，撑起高凉半壁天。”硇洲灯塔建成后，主要作为法国军舰和沿海商船进出广州湾、湛江内陆的航标灯塔。

硇洲灯塔并非多好看，而是作为世界仅存的两座磨镜灯塔以及它的历史意义。

  

亲亲海龟

海龟是国家二级保护动物，也是世界上最长寿的动物之一

在硇洲岛的海龟岛，有2只百年以上的海龟，以及他们的子子孙孙哦~~在这里可以近距离亲近海龟，还能喂海龟！！喂海龟！！喂海龟！！

海龟为国家保护动物，请勿伤害戏弄海龟，敬请配合！

   

为什么最后一站这么多呢，因为它们都是在同一条路，去逗逗海龟，看看铭刻住五万年时光的玄武岩，再去硇洲岛仅有的无礁石沙滩玩玩水，那这一天也不虚此行了。

再偷偷告诉大家，硇洲岛的落日也是意外惊喜哦，最佳观落日地点为：硇洲警察局或硇洲码头。

或许移居岛屿，是一个遥不可及的梦，可热爱生活和自然的人，会用另一种方式实现，比如，和我们一样，打包你在岛上的理想生活，把这些带着情绪与记忆的体验场景，带回烟火日常。

当夜幕渐临硇洲岛，夕阳照在无垠的海面，反射耀眼的光芒，码头停泊的渔船在夕阳余晖中一派安然恬静的模样，让人仿佛置身世外桃源。

            岛屿时光

悠长假期

收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

岛上居民不多，但都生活得怡然自得。种地、打渔，不定期出岛，带着自家种的农产品或捕捞来的鱼虾去卖个好价钱，换些生活用品。时间在硇洲岛的节奏里是缓慢而悠长的。

坐上观光车环岛或租辆自行车骑行一周，随时随地停靠，赏晨曦日落。大片的芦苇荡肆意生长；螃蟹在滩涂上迈着小碎步；候鸟成群结队掠过上空；牛羊们就在路上踱步，一副主人翁的悠闲模样……

    不止悠闲

走心撒野

每个人的心里都有束光

如果你认为，硇洲岛的时光就是悠闲且佛系，或许在其他地方是这样的，但在叮当小镇却并不是。

听涛聚餐，与大海同饮。

你看这条鱼，它又大又长。

靠山吃山，靠海吃吃海鲜！网到大鱼，还怕你没海鲜吃？与亲朋好友一起当一回“渔民”，以后也可以说是“渔友”了。

约二三好友小聚、聊天喝酒，在繁星满天的泳池旁来一次烧烤。这份恬静，能让流动的风声、鸟声、蛙叫声都清晰起来。渐渐的，心也就静下来了。

小镇提示：好酒莫贪杯，微醺胜买醉。

美好的名字很多，阳光、跳舞、吹海风…

空间的定义很多，房子、民宿、旅居地…

豁然开朗的美好，要在岛上发生。

星河璀璨，阳光温暖，

在涌动大海里柔和地漂浮。

  坦克、战车、战斗机......

  这些仅在电视里见过的军事装备

你是否渴望亲自目睹一番？

来湛江军事文化博览园

统统都给你安排上！

湛江军事文化博览园

 湛江军事文化博览园

 位于湛江湾东岸坡头区

 奥体中心南侧、海湾大桥北侧的生态停车场内

 园区占地面积约25000平方米

 是集观赏性、参与性、趣味性和知识性

为一体的国防教育场所基地

 首批退役装备展示以陆军及空军退役装备为主

 包括飞机类7架

 坦克、战车、火炮类17辆

一共24件装备

 退役武备凝结着人民军队的光荣历史

 浓缩了我军勇往直前、战无不胜的辉煌历程

 为助力全民国防教育、激发爱国拥军热情

振奋民族精神发挥着重要作用

 陆战区展示了轻型坦克、水陆坦克

 装甲输送车、榴弹炮、加农炮

 等多种陆战装备

 枪林弹雨已淹没在历史中

但这些抗战遗迹依然屹立如松

 航空区展示了飞机、战斗机、轰炸机等

 利用空军运输机内部空间作为专题展示厅

吸引游客体验与参观

来探索轰6轰炸机、运8运输机的驾驶舱

体验一把飞行员操作飞机的感觉

 拍一张帅气的照片打卡！

 海军舰艇展厅

 有大量属于不同年代、不同种类的

 中国海军舰船模型精品展出

为广大海军迷打造了专属展示区域

 园区还配备会议室

 可实现100人内的研学、教学活动

是举行国防教育活动的首选之地！

 快带上孩子来湛江军博园探索

 近距离接触武器装备

 感受国之利器的精密和威力

 心系国防，体会到强国必须强军

为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！

          报名要求

微信报名请提供以下信息：

硇洲岛2日游/日期/网名/真实姓名/性别/电话/身份证号码（购买人身意外保险）

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

【注意事项】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，报名截止时还未提供身份证号码的视为自动放弃购买保险，旅行途中一切责任需自负），港澳住宿一旦预定不可退款，请确定能出发再进行报名！

  咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：15277532006

微信号2：13607858393

海量国际旅行社贵港营业部

畅游热线（微信同号）：

15277532006（红女）

13607858393（老虎）

地址：贵港市地王大厦1-2701室（原小驴户外基地）

请加抖音视频：

抖音名称：贵港市小驴户外旅游

抖音号：940042556

抖音二维码：下图

 

文章编号: 55be0b6f98d9102f784c5ffbf7bee08f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (别再只知道三亚！这6个小众海滨城市，7月海水清澈沙滩细腻，性价比爆棚！) 2025-07-16 彭彭旅行说   彭彭旅行说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2ODA0OTEyNg==&mid=2247484198&idx=1&sn=c72dc3d779f0d7ff9ca835f5fff65c19

1

引言

大家好, 今天是来和大家种草小众海滨城市的彭彭~

说到海边度假, 大家第一反应肯定是三亚对吧?但老实讲, 现在三亚真的是又贵又挤.

前几天刷到一个数据, 三亚的酒店价格确实在往下掉, 但即便如此, 随便一家海景房还是动不动就大几百.何必呢?

国内有那么多绝美的海滨小城, 7月正是它们最美的时候!海水清澈见底, 沙滩细腻如丝, 关键是性价比爆棚.今天就带大家看看这6个被严重低估的海滨宝藏城市.

2

钦州·广西的隐秘蓝宝石

第一次听说钦州, 还是朋友发的朋友圈. 照片里的海水蓝得不像话, 我还以为是东南亚.结果人家就在广西!

钦州有个茅尾海, 被称为"中国最美内海". 说真的, 这个称号一点都不夸张. 海水呈现出那种深邃的蓝绿色, 像被调色盘打翻了一样.

更绝的是三娘湾!这里可以看野生白海豚. 想象一下, 你坐在海边吃着海鲜, 突然一群白海豚跃出水面...那画面, 值了!

物价也是真的亲民. 一顿海鲜大餐100r就能吃到撑, 住宿一晚200r能搞定海景房. 这性价比, 三亚哭晕在厕所.

3

威海·山东半岛的温柔乡

威海这个城市吧, 有种说不出的温柔.不像青岛那么张扬, 就是静静地美着.

那香海钻石沙滩真的名不虚传. 沙子细得像面粉, 踩上去软绵绵的. 7月的威海, 海风习习, 气温刚好, 穿个小裙子在海边走走, 简直不要太惬意.

刘公岛也值得一去. 坐船过去的路上, 海鸥会一路跟着你.记得带点面包喂它们!

威海的海鲜也是一绝. 鲅鱼水饺、海菜包子, 还有那个超级新鲜的海胆... 想想就流口水.价格也很美丽, 一顿海鲜150r就能吃到爽.

4

烟台·被忽视的海滨明珠

说到烟台, 很多人只知道苹果和张裕.但烟台的海, 真的被严重低估了!

烟台山公园看日出绝了. 早上5点爬起来, 坐在海边看太阳慢慢从海平面升起, 那种震撼感... 无法用语言形容.

月亮湾也超美. 弯弯的海湾, 像月牙一样.随手拍都是大片!

烟台人的生活节奏很慢, 你可以在海边坐一下午, 看潮起潮落.这种慢节奏的海边生活, 治愈系满分.

5

荣成·山东半岛最东端的秘境

荣成, 位于山东半岛最东端.这里有种世界尽头的浪漫感.

海草房是荣成独有的风景. 金黄色的海草覆盖在石头房子上, 配上蓝天白云... 那画面, 像童话世界.

海驴岛更是绝美!成千上万的海鸥在这里栖息. 站在岛上, 四周都是蓝色的海水,那种被海洋包围的感觉, 太治愈了.

7月的荣成气温特别舒服, 平均25度左右.穿个薄外套就够了, 简直是天然空调!

6

汕尾·广东的小马尔代夫

汕尾离广深很近, 高铁2小时就到.周末想看海?汕尾走起!

金町湾的海水清澈得离谱. 站在海边往下看, 能清楚看到海底的沙子和小鱼.这透明度, 真的不输马尔代夫.

风车岛特别适合拍照. 白色的风车转啊转, 配上蓝天碧海...随便一拍都是ins风大片!

汕尾的海鲜价格也很实在. 红花蟹、石斑鱼、生蚝... 新鲜得不行, 价格只有三亚的一半.一顿海鲜大餐120r搞定, 还能吃到撑.

7

秦皇岛·渤海湾的浪漫传说

最后推荐秦皇岛.北戴河的名气太大, 反而让人忽略了它的美.

鸽子窝公园看日出是必体验项目.记住, 一定要早起!早上4点半就要到, 占个好位置. 当太阳从海平面升起的那一刻, 所有的早起都值了.

北戴河的沙滩特别细腻,踩上去软软的, 像踩在云朵上.

7月的秦皇岛, 白天热, 晚上凉. 海风一吹, 所有的燥热都消失了.坐在海边吃烤串喝啤酒, 听海浪声... 这就是夏天该有的样子!

8

7月海边游玩小贴士

防晒一定要做好!海边的紫外线比你想象的强. 防晒霜、遮阳帽、太阳镜, 一个都不能少.海鲜要吃新鲜的.看到活蹦乱跳的就对了, 死的绝对不要碰.住宿提前订.7月是旺季, 好的海景房很抢手.带个防水手机套.拍照玩水两不误.

说真的, 这6个海滨城市每一个都有自己独特的魅力.不用挤在三亚人山人海, 也不用花大价钱, 就能享受到绝美的海滨风光.

这个7月, 你pick哪个城市?

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

文章编号: 905aaa05766263b73f52ba72f11a3f53
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2025年7月网文行业市场洞察发布！) 2025-07-16 咪咕数媒产业联盟   咪咕数媒产业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyNzM1NA==&mid=2650193801&idx=2&sn=3b1300a6b8918036077d72a393babaf3

点击蓝字 关注我们

2025年7月，网络文学行业在政策引导与市场需求双重驱动下，呈现“现实深耕”与“文化破壁”的双向突破。影视化改编持续发力，IP开发从“流量变现”转向“生态共生”，现实题材与传统文化创新再塑网文的文化主体性，共同推动网文产业发展跃迁。

1、行业活动密集，多维联动激活生态潜力

政策与市场协同下，行业活动成为生态扩容的核心引擎：

第三届北京网络视听艺术大会发布“北京大视听”片单和“追光计划”国际微短剧大赛阶段性成果。

广西作协联合中国作协网络文学中心发起第一届“白海豚杯”网络文学大赛，设现实主义、传统文化、幻想类三大赛道，强化文化IP孵化。

咪咕阅读推出“咪咕创作开放夜”直播系列活动，与广大创作者线上实时互动，解答创作疑问；线下方面，开展2025作家采风活动，助推网络文学作品精品化。

阅文集团与新加坡《联合早报》联办“以文为帆，创意起航”全球华文小说创作大赛，拓展国际合作空间。

番茄小说公布年度殿堂与金番作者名单（2位殿堂作家、10位金番作家），进一步夯实创作者生态。

2、国际传播持续，文化出海与本土创新并举

网文IP从“流量出海”转向“文化出海”，非遗、地域文化、幻想元素等成为差异化竞争力：

四川作家姝叙作品《三星堆奇妙夜》入围奥斯卡联盟第22届世界民族电影节最佳剧本，成为唯一入围并获得提名的亚洲剧本。

杭州作家叶精灵儿获得第二届世界华语文学奖，推动网文国际传播深化。

咪咕阅读殿堂级作者怡然作品《长命百岁》（原名《谢家的短命鬼长命百岁了》）韩语版定档2025年7月22日首发上线韩国onestory平台。

《诡秘之主》改编动画播出热度持续，外媒comicbook发文盛赞。

3、IP改编多线爆发，多元题材共创内容繁荣

本月，IP改编影视长短剧及动漫多点开花：

由意千重小说改编的电视剧《锦绣芳华》首播收视率登顶收视榜，探讨女性自立与家国情怀。

由鬼马星同名推理小说改编的《朱雀堂》以民国悬疑题材融合“强剧情+快节奏”，播出首日爱奇艺热度值突破4500。

改编自有木玄幻小说的动漫《凌天独尊》上线，IP改编影视剧《焕羽》《朝雪录》等也陆续高热度播出中，网文产业加速向IP开发“生态共生”阶段演进。

 “每月网文行业市场洞察”依托中国移动全网大数据资源与国内顶尖专家团队，紧跟网络文学热点动态，深入解读发展趋势，助力从业者及时掌握行业风向，洞察内容生态变化。

END

 数据来源：中国移动全网大数据

   特邀专家：扬子江评审团队

 校审：编辑部全体

点原文，阅读上榜佳作！

 

文章编号: 6c3a29b325372b9bd5624c358dd792a5
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西旅游必去的10个景点！每一个都很震撼，去过5个此生无憾！) 2025-07-16 浮烟山   浮烟山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA4OTgzOQ==&mid=2247487310&idx=1&sn=2631c627d808b06b14ae1ea0911ad4f0

     点击蓝字，关注我们

七月的广西，空气里全是热烈和浪漫。天光像打翻的橙汁，云朵揉成一团奶油。风有点黏人，却吹来阵阵稻香、果香、还有海的咸味。

这个时候的旅行，不是为了赶景点，而是为了让自己慢下来，在山水、古镇、烟火里偷偷爱上这座城。

        广西·漓江

“水墨山水，随手一拍就是壁纸。”

清晨雾气里，远处青山像被水洗过，近处江面竹筏漂着，一对老夫妻坐着静静看风景。江水凉凉，手伸进去像抚摸一段时光。

交通：桂林市内打车/公交到漓江码头

必玩：20元人民币背景、遇龙河、象鼻山、十里画廊

美食：阳朔啤酒鱼、漓江虾、米粉

住宿：推荐阳朔古镇民宿or漓江边精品酒店

网友说：超治愈！随便拍拍都能发朋友圈，被赞爆！

        广西·青秀山

“在南宁，藏着一座能深呼吸的森林。”

大门外还是热浪扑面，一进山里就凉意袭人，风带着花香和泥土味，一不小心还被小松鼠吓到。

交通：南宁市区公交直达北门

必玩：观音禅寺、龙象塔、天池

美食：凉茶、烧烤摊、南宁老友粉

住宿：南宁市区酒店多，选择方便

网友说：像个天然大空调，超适合避暑野餐～

        广西·龙脊梯田

“一层层金浪，把山染成了金色的海洋。”

晨雾里瑶族阿婆背着篓子爬梯田，小孩赤脚在田埂上跑，空气里有泥土和稻香。

交通：桂林包车or旅游大巴

必玩：平安、金坑大寨、古壮寨

美食：竹筒饭、香煎禾花鱼、瑶家豆腐

住宿：梯田客栈，小木屋很有味道

网友说：第一次看见这么美的稻田，忍不住拍了100+张！

        广西·乐业天坑群

⛰️“站在天坑边上，仿佛脚下就是宇宙。”

云雾从深不见底的坑里冒出来，风呼呼响，小腿忍不住发软。导游大叔还笑着说：没事，它不吃人。

交通：百色市乐业县，建议自驾

必玩：大石围天坑、白洞、穿洞

美食：百色油茶、山野菜、烧鸡

住宿：乐业县城有经济酒店

网友说：人少景美，像闯进了《阿凡达》世界。

        广西·涠洲岛

️“蓝得像梦的海，白得刺眼的沙滩。”

岛上风大，裙摆一直被吹起。海边大叔捧着海胆喊着“现剖的”，小店里老板娘会跟你聊很多八卦。

交通：北海码头坐船80分钟

必玩：滴水丹屏、五彩滩、鳄鱼山

美食：海鲜拼盘、香蕉鸡、仙人掌果

住宿：推荐海景民宿，性价比高

网友说：太出片了！想拍婚纱的姐妹冲！

        广西·三娘湾

“有一群海豚在等你打招呼。”

晴天里，一群白白胖胖的海豚跳出水面，小孩子们激动到大喊，风带着咸湿的味道扑面而来。

交通：钦州市区包车或公交

必玩：三娘石、天涯石、月亮沙滩

美食：海螺汤、沙虫、螺蛳粉

住宿：钦州周边民宿or酒店

网友说：白海豚太萌了！差点没忍住跟着它们跳下去～

        广西·阳朔西街

“白天烟火气，夜晚灯火通明。”

白天小店里摆满了银饰、民族服装，晚上就变成酒吧一条街。巷子里飘着米粉香，路边有小伙在画画像。

交通：阳朔县城步行即可

必玩：遇龙河漂流、千古情、十里画廊

美食：啤酒鱼、桂林米粉、玉米汁

住宿：西街特色客栈、青年旅社

网友说：夜生活也太丰富了吧！好适合拍夜景vlog～

        广西·黄姚古镇

“千年古镇，藏着时光的味道。”

石板路很窄，老爷爷坐在门口抽烟，巷子拐角就是青苔和流水。有人在卖豆豉，有人轻轻弹着吉他唱歌。

交通：贺州市区乘车约1小时

必玩：带龙桥、仙人井、三星楼

美食：酸嘢、金奖豆豉粉、肥肠粉

住宿：古镇里民宿很多，有的还带庭院

网友说：像穿越回了明清，好想在这里养老。

        广西·大瑶山

“山是红的，风是凉的，水是甜的。”

山路蜿蜒，一路都是红色石壁，雾气像白纱缠绕。山脚有瑶族小女孩给游客递花，脸红扑扑的。

交通：金秀县，自驾或包车

必玩：圣塘山、丹霞地貌、瑶寨

美食：瑶族腊肉、草药炖鸡、野菜煲

住宿：金秀县城有酒店，也可以住瑶寨体验

网友说：凉爽+安静！夏天避暑圣地没跑了。

        广西·三门海

“山里藏了一片蓝色的海。”

坐船进去时水蓝得不真实，洞顶透进来一缕阳光，光点跳到水面上，安静得只听得见船桨的声音。

交通：凤山县，建议包车

必玩：天窗群、天生桥、喀斯特地下河

美食：瑶族米酒、桂花糯米、山泉豆腐

住宿：凤山县城或周边民宿

网友说：美炸了！太适合拍小红书大片，姐妹们一定要穿白裙子来～

如果让你选，你最想先去哪个？

去过的可以来分享你的故事，没去过的也可以许个小愿望～

评论区见，一起聊聊吧！

#景点 #景区 #广西

     点分享

     点收藏

     点在看

     点点赞

 

文章编号: a778c68c1e603deeaa676aa661117668
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (以下是广西各大著名景点的详细介绍，结合自然奇观、人文底蕴与特色体验，涵盖交通、亮点及实用贴士：) 2025-07-15 半糖可乐不加冰   半糖可乐不加冰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3MzIwOA==&mid=2247484125&idx=1&sn=83e38b5b21d5f9d327db7b469aeefce7

以下是广西各大著名景点的详细介绍，结合自然奇观、人文底蕴与特色体验，涵盖交通、亮点及实用贴士：

 一、桂林山水：喀斯特美学巅峰

漓江（桂林-阳朔段）

核心亮点：全球喀斯特地貌典范，乘船从桂林至阳朔，可赏九马画山、黄布倒影（20元人民币背景）。

玩法：竹筏漂流、兴坪古镇骑行、夜游西街，搭配《印象·刘三姐》实景演出。

交通：桂林站/北站转大巴至码头，船票约215元起。

龙脊梯田（龙胜县）

奇观：千年农耕文明杰作，金坑（大寨）与平安寨梯田如巨龙盘山，5月灌水期如镜，10月稻浪金黄。

体验：住吊脚楼、尝竹筒饭，徒步至“七星伴月”观景台。

⛰️ 二、边关秘境：中越风情走廊

德天跨国瀑布（崇左大新县）

世界级：亚洲第一大跨国瀑布，与越南板约瀑布相连，雨季宽达200米，气势磅礴。

玩法：乘竹筏近距离观瀑，登观景台眺望越南界碑，顺游明仕田园（骑行山水画廊）。

交通：南宁→崇左南站→旅游直通车（50元/人）。

宁明花山岩画（崇左）

文化遗产：世界首个岩画类遗产，悬崖上1900余幅骆越先民壁画，记录祭祀、狩猎场景。

体验：VR数字展馆解密古文明，乘船观画+天琴表演，7月19日周年庆有荧光夜跑活动。

️ 三、滨海浪漫：火山与银沙之歌

涠洲岛（北海）

地质奇观：中国最年轻火山岛，鳄鱼山公园可见海蚀洞、火山熔岩，滴水丹屏日落绝美。

玩法：潜水探珊瑚、天主教堂拍文艺片，品香蕉猪、火山蕉。

交通：北海国际客运港乘船（150元起），上岛费98元。

北海银滩

名片：“天下第一滩”延绵24公里，石英砂细白如粉，免费开放，适合冲浪、沙疗。

周边：侨港风情街吃越南卷粉，金海湾红树林观鹭鸟。

️ 四、隐世桃源：喀斯特地貌精华

乐业大石围天坑（百色）

地质博物馆：世界最大天坑群，坑深613米，坑底原始森林藏暗河，云海天舟玻璃栈道惊险刺激。

贴士：需包车前往，联票含观光车约120元。

三门海（河池凤山县）

秘境：喀斯特“天窗”湖泊群，乘船穿越3个天然溶洞，湖水蓝如翡翠，号称“洞中马尔代夫”。

联动：巴马长寿村探秘养生文化（距1.5小时车程）。

 五、古镇人文：时光沉淀的画卷

黄姚古镇（贺州）

明清遗韵：千年石板街、带龙桥、古戏台，雨后青苔映灯笼，似水墨江南。

体验：住民宿品豆豉宴，夜游提灯会。

三江程阳八寨（柳州）

侗族瑰宝：风雨桥、鼓楼群世界闻名，听侗族大歌，体验百家宴、篝火晚会。

 总结：广西旅行Tips

最佳季节：4-10月（滨海）、9-10月（梯田秋收）、11-3月（避寒）。

交通：省内高铁联网，南宁/桂林为枢纽；边关景点建议自驾或直通车。

线路设计：

▶️ 自然线：桂林→阳朔→龙脊→乐业天坑

▶️ 边关线：崇左德天→明仕→花山岩画

▶️ 滨海线：北海银滩→涠洲岛→钦州三娘湾（观白海豚）

广西之美，在山水之奇、边关之雄、滨海之逸，更在壮瑶苗侗的多彩风情。一步一景，皆为史诗。

 

文章编号: a1a1e8220a6a7bbb0000ee63d6f8a979
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (崇左出游新体验！住进梦幻蘑菇屋，大人小孩乐不思蜀！！) 2025-07-15 星星闪来啦   星星闪来啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk0MTUwMA==&mid=2247485657&idx=1&sn=d0c7260e56c652dd235e61168a190361

原本以为桂林的山水已经美得无与伦比，直到踏足#广西崇左 这片神秘土地，才领略到何为小众而惊艳的绝美之境！

这座被赞誉为“小东南亚”的边陲小城，不仅被《人民日报》点赞，更以其全年25℃的宜人气候，四季如春的温暖，完美融合了桂林的诗意山水与独特的边境风情，让人惊喜连连，直呼过瘾！

住宿体验：在野宿集

位置：隐匿于黑水河畔的蘑菇小屋群

私人露天泡池，仿佛置身于巴厘岛的悠闲氛围中，可以随时嬉戏玩水，快乐指数直线上升！

园区内提供自行车租赁服务，还有专为小朋友设计的小自行车，贴心至极，让骑行成为全家人的乐趣。

更有漂浮下午茶和夜宵甜品，夜晚时分，可以围坐在一起观看露天电影，享受那份难得的宁静与惬意～

活动亮点：

明仕田园

上明仕田园 骑行，穿梭于田园风光之中，欣赏喀斯特地貌的独特魅力；乘竹筏悠游黑龙河，看碧波荡漾，听瀑布激荡。

白头叶猴研学之旅

在园区内喂食大陆龟，随后前往白头叶猴保护区，近距离观察比熊猫还稀有的石山精灵，了解它们的生存环境，增长知识。

出海观豚奇遇

出海寻找中华白海豚 ，幸运的话还能邂逅粉海豚。

中华鲎研学之旅

认识海洋活化石“中华鲎”，学习海洋保护知识。下午返程，结束这次难忘的旅行。

 

文章编号: e81c4deec316cdf705811aa17e3617e4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (钦州家教 | 钦州家教一对一，钦州大学生家教老师、专职家教老师一对一上门辅导！) 2025-07-15 爱教南宁一对一   爱教南宁一对一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5NTYyMQ==&mid=2247487372&idx=4&sn=38ddeba5ab894ff79eb17c3b0486a74d

【钦州家教订单每日信息】

---大学生家教老师订单---

 钦州家教S93796 科目：初一初二英语 时间：暑假周末1次，2小时 地址：钦南/广场丽园/ 课酬：30元/小时 要求：广西大学大学生家教外向一点，英语要专业一点，师范学院的 

 钦州家教S235715 科目：小学数学 时间：暑假每周5次，每次2小时 地址：钦北/钦北区鸿发街29号/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西民族大学大学生家教主要在晚七点半到九点半左右 

 钦州家教S111181 科目：高三数学 时间：暑假周六5点以后 地址：钦南/中地·滨江国际 二桥附近/ 课酬：120/2小时 要求：广西医科大学大学生家教有经验 

 钦州家教S109655 科目：钢琴 时间：暑假平时晚上都可以协商 地址：钦北/长滩镇卫生院/ 课酬：协商 要求：广西艺术学院大学生家教 

 钦州家教S213176 科目：初一初二英语 时间：暑假一周2次，每次3小时 地址：浦北/北通镇良庄/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西警官高等专科学校大学生家教认真负责 

 钦州家教S109679 科目：高三数学 时间：暑假协商 地址：钦北// 课酬：120元/小时 要求：广西警官高等专科学校大学生家教 

 钦州家教S187033 科目：高一高二英语 时间：暑假每周4次，每次2小时 地址：钦北/福盛家园/ 课酬：80以上/时（具体协商） 要求：广西中医学院大学生家教见面详谈 

 钦州家教S205907 科目：小学数学 时间：暑假一周5次，每次2小时 地址：钦北/时代名城小区/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西财经学院大学生家教有责任心 

 钦州家教S120271 科目：高一高二物理 时间：暑假周天协商 地址：钦北/钦州湾大道 白海豚附近/ 课酬：35-45元每小时 要求：广西财经学院大学生家教有经验 有耐心 

 钦州家教S101387 科目：小学数学 时间：暑假下周开始，3次以上 地址：钦南/向阳派出所/ 课酬：25-35元小时 要求：广西艺术学院大学生家教 

#家教  #钦州家教平台   #钦州家教   #一对一家教   #钦州家教价格   #上门一对一 #暑假家教 #大学生家教兼职

文章编号: d0a236a103c4c0dbed2542295685e3b3
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (暑假亲子|秘境崇左，广西崇左+钦州5日亲子营，三大IP四大秘境，白头叶猴科普，溶洞探险，探寻白海豚，解锁达尔文密码) 2025-07-15 皮皮亲子游Club   皮皮亲子游Club

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDU0NTk0Mw==&mid=2247547079&idx=2&sn=d384bab2446e8ccf707f65ca3bf626b9

    崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

    这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

    跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

    邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

    钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

    白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

    我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

    白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔ 了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

    ✔ 

    崇左白头叶猴自然保护区

    ✔ 

    跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

    ✔

     

    野外科研记录  

    ✔

     

    生活环境调查

    崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

    我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

    ✔ 

    白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

    ✔

     

    了解白头叶猴特征和生活习惯

    ✔ 

    获得白头叶猴研学行证书

    前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

    ✔ 

    弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

     

    森林徒步  

    ✔

     

    山洞探险  

    ✔

     

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔

     

    夜观昆虫

    ✔

     

    听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

    ✔

     

    弄岗特色簸箕餐

    ✔

     获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

    ✔ 

    防城港红树林生态保护区

    ✔

     

    红树林科普保护课堂  

    ✔

     

    赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

    ✔ 

    古龙山大峡谷

    ✔ 三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

    漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

    ✔

     

    德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

   ✔

    

   乘竹筏近距离感受瀑布

    ✔

     

    横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

    ✔ 

    发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

    ✔ 

    南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

    ✔ 

    防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

   上下滚动查看活动详情

▲▼

 每日行程安排 

            ▶ 

             D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

           四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

           随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《

           花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

            活动：

            德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

           随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

           午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

              交通方案：

               ①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

              ②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

  原价：5680元/人 

限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人 

两家起拼团优惠：立减200元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

   2大1小或2大2小家庭报名

   1.4米以下儿童不占床，儿童优惠7

   00

   元/人；

 活动团期安排 

每期活动，25人满团

7月16-20日  7月20-24日

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

     ✔ 费用包含 

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）

     ▲ 费用不含及报名须知

47. 微信公众号 -  (独家推出【高端旅居】防城港旅居双卧10日游,当地五星住宿) 2025-07-15 北京远东国际旅行社   北京远东国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI3ODg4MA==&mid=2247487651&idx=1&sn=eb0a4a0f6e52b60971f2ac97dabc7ffb

年均温25℃

广西私藏了一座暖冬新城

中国唯一与东盟国家海陆相连的城市

三面环海，依港而建，风景秀丽，

四季花开不断，是真正的“冬无严寒”之地!

行程亮点

1、100％纯玩无购物无擦边！品质可控！

2、切房资源！住网评四钻酒店！（携程当地高端酒店排行榜NO.1），精致自助早餐！康养度假基地！

3、打卡东兴口岸，我国唯一与越南海陆相连口岸，参观大清1号5号界碑！

德天跨国大瀑布-布透温泉-三娘湾-八寨沟

4、高端康养、随心旅游，中老年出游的不二之选

日期：11月3日

报价：3650元/人

  精选酒店-全程网评四钻酒店

QUAN CHENG XIE XEHNG SI ZUAN

 

     携程当地高档酒店排行NO.1 

      酒店在装修设计上引入了云南特色的文化元素，在酒店经营和菜式出品中，以粤菜、本地菜式为主，也引入了云南特色风味菜式，让宾客的每一次光临都成为领略云南文化的心灵之旅。

       酒店拥有各式精美客房，房内均配有小冰箱、迷你吧、波晶电视、浴缸和阳台，更有室内健身房，为客人提供一个宽敞、明亮且设施齐全的康养环境

                          酒店公共区域 

                         酒店餐厅区域 

                               酒店客房 

                            美 食 篇

精华景点介绍：

                     德天瀑布景区      

 德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布( Bản Giốc & Đức Thiên )相连

 ,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国AAAAA景区                 

                               三娘湾景区

三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。

                               刘冯故居

          分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

                                     八寨沟

    【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。

上思布透温泉

      布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37-38度。古时为县的八景之一，名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。

                               东兴口岸

      东兴口岸位于防城港市东兴市，这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。

                          万尾金滩     

      位于东兴市的京族三岛--万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

详细行程：

第1天  快乐出发：北京西站/丰台站--南宁 餐：X  住宿：火车

第2天 南宁                       餐：晚     住宿：南宁

导游在出站口接站，后乘车前往酒店入住。 晚餐后自由活动

第3天 南宁-德天跨国大瀑布 餐：早中晚 住宿：硕龙

酒店早餐，前往AAAAA级德天景区，游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时，含接驳车），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！游览结束，晚餐入住酒店。

第4天 硕龙-三娘湾-刘冯故居-防城港 餐：早中晚 住宿：防城港

早餐后，前往钦州最美海湾——【三娘湾】是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白 海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《 海 霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。接下来乘车前往钦州的旅居康养基地参观考察——。钦州同处黄金宜居带，你不需要去夏威夷，不需要到迈阿密...... 就在广西钦州，即可饱览中国内海的城市风光，坐拥丰富多彩的滨海旅游资 源 ，享 受 曼妙的海居好时光。这里，全年平均气温22℃，一年四季你都能尽情玩海，齐白石先生都曾赋诗赞道“为 口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州‘’，钦州佳景连连，散发无穷魅力。居住在北部湾城市中轴的钦州，享受多维路网 交 织 而 成的便利交通。随心啔程的北部湾通勤圈，让钦北防三市环游随时沉浸，滨海旅居度假近在咫尺。【刘冯故居】分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。游览结束后乘车前往防城港入住酒店。

第5天 防城港-八寨沟-防城港 餐：早中晚 住宿：防城港

早 餐 后，游览广西最具代表景点，位于广西十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，-茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内， 树 木 葱 笼 ，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳 百 人 避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥 (古石桥) ，还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。后返回康养基地休息，下午自由活动。

第6天 防城港-东兴口岸-防城港 餐：早中晚 住宿：防城港

清晨，朝阳伴随着海风从海平线缓缓升起，又是休闲养生一天的开始。

早餐后乘车前往东兴【国门景区】（不含电瓶车10元/单程），游览【东兴口岸】这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。东兴口岸庄严肃穆，五星红旗高高飘扬，在东兴口岸下方的街道上屹立着【大清国五号界碑】，随着1369号界碑的设立，它已不再是真正的界碑，但仍具有重大的历史意义，与其合影的游客数不胜数。街道两侧房屋上都插着五星红旗，其中有许多商铺都售卖着越国特产，也有许多越南人在摆着摊卖着越南的小吃与传统特色商品。东兴口岸旁还设有胡志明亭，是为纪念前越南劳动党主席胡志明的东兴之行而建立。游览【侨批馆】【中越人民友谊公馆】，后返回康养基地休息，下午自由活动。

第7天 防城港-西湾旅游区-防城港 餐：早中晚  住宿：防城港

早餐后前往【西湾旅游区】（约3公里，10分钟车程）西湾旅游景区位于防城港市区中心，是一个突出“生态、文化、运动、休闲和健康”主题的滨海休闲景区，集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体的“西湾游”主要是乘坐旅游船只环游西湾海域，有南线及北线两条海上游线路，行程均为两个小时左右。

【龙马明珠景区】龙马明珠景区位于西湾跨海大桥西面桥头，占地4.6万平方米，分龙马广场和明珠广场两部分，是海洋文化的标志，是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形，主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑，栩栩如生，雄伟壮观。龙珠雕塑直径8.99米，高11.8米，由236块优质花岗岩组成球体，球体总重量236吨，球体上双龙飞腾，勃勃生机，被誉为“边陲明珠”，是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一。

【仙人山公园】仙人山公园从公园入口处登山共有612级台阶，最高海拔196米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰，港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺，帆影点点;防城港码头吊车林立，巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架，天堑通途，是在港口区登高揽胜的最佳去处。

 下午自由活动。

第8天 防城港  餐：早中晚  住宿：防城港

上午自由活动，酒店早餐后，可约上三五好友一起出行。含早中晚餐，公寓内用餐，外出游玩不用餐费不退（如景点需要门票或小交通，客人自理）。

自由活动景点推荐：

【伏波文化公园】（约4.4公里  约8分钟）伏波文化园伏波文化园，位于在广西防城港市西湾海堤中段，由伏波文化园景观及伏波雕塑群两部分组成。其中，伏波文化园景观包括亲水休闲绿地、绿化景观带、休闲长廊等；伏波雕塑群设在伏波广场上，即一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的一些群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑。还将以伏波文化园为基础，建设伏波文化博物馆、伏波碑林、仿古战船等等。

下午乘车前往【万尾金滩】海岸线长15 公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无 污 染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体 的天 然海滨浴场。岸上 20 多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。 金滩空气 清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在 21－23 度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬” ，是康体休养圣地。这里有你所有关于大海的想象！拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多 彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土” 。在这里，你可以在大海的中央，远离陆地，欣赏蓝天、碧海、阳光。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】晚上吃我们自己捕捞的海鲜，瞬间觉得人间值得。游览结束后入住酒店。

第9天 防城港-南宁送团 餐：早  住宿：火车

酒店早餐后，根据客人的火车时间，防城港前往南宁火车站送团，结束愉快的康养之旅！

第10天 北京西站/丰台站

抵达后，自行返程散团，回温馨的家。

在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序

报价包含：

住宿：防城港4钻酒店+德天民宿型酒店，酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或加床，安排不了，需现补单房差）

餐：7早（酒店含早，不吃不退12正，（特别赠送升级1餐：海鲜长桌宴大餐）

（菜色较为清淡，以素菜类居多；桌餐为十人一桌、八菜一汤，不足十人按比例计算）酒店含三餐，中晚餐，三荤三素分餐制，如儿童不占床，按照当地实际产生费用自理早餐，若客人自愿取消行程中所含餐食，视为自动放弃用餐，不退费；

门票：景点首道大门票；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

交通：当地豪华空调旅游巴士（一人一座）；

导游：当地导游服务。如人数少则安排司机兼向导

保险：旅行社责任险；旅游人身意外险；

报名单位：北京远东国际旅行社有限公司

报名联系人：石磊13260456621（同微信）

                  张丽丽13683121575（同微信）

 

文章编号: 477781e8a539f06f49a823ab1a868c1b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (海滨公路直达！适合自由行者的五大滩涂湿地+两条海岸自驾路，放空身心，驱散疲惫！！) 2025-07-15 雷锋的锋   雷锋的锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk2NDEwOQ==&mid=2247484598&idx=1&sn=ccb8dc36ae9830ff34d0976019ede49c

海滨公路直达！适合自由行者的五大滩涂湿地+两条海岸自驾路，放空身心，驱散疲惫！！

1

2

     海滨环线的意义

海风，卷走了城市的喧嚣。

滩涂，收纳了日子的温柔。

湿地，悄然疗愈每一颗奔波的心。

累了，倦了，就让脚步随浪花流转，看潮涨潮落，听鸟鸣悠远。

你会发现，放慢脚步，世界也变得温柔旷远。

这一场沿海环线的旅途，带你找到自由的呼吸。

3

     广东·海门滩涂湿地

潮起潮落间，光与影的诗行

海门滩涂，晨曦如练，潮水涌动间，无数候鸟踏浪而来。泥滩广阔，滩涂与天空交错成画，渔舟点缀，渔歌悠悠。安静地走在滩涂上，仿佛世界只剩你与海风。

✅交通攻略：广州、深圳自驾沿G15沈海高速直达

✅游玩景点：红树林、观鸟平台、日落滩涂、渔民村落、生态栈道

✅好吃美食：盐焗花蟹、咸水蚬、海门豆腐、鱼丸汤、白灼虾

✅住宿建议：海门渔家民宿，江门滨海度假区

✅最佳季节：每年秋冬候鸟迁徙期

✅网友说：浮光掠影间，感受到大自然的包容和辽阔

4

     福建·东山岛环岛公路

海风十里，蓝色的梦境

东山岛的环岛公路像一条蓝色的丝带，串联起碧海银滩。沿途椰树婆娑，沙滩细软，渔村静谧。自驾其间，每一帧都是画卷，阳光洒在玻璃海面上，心也随风自由飞翔。

✅交通攻略：厦门/漳州高铁转汽车，或自驾途经沈海高速

✅游玩景点：马銮湾、风动石、苏峰山、金銮湾、南门湾、渔人码头

✅好吃美食：东山烤鲍鱼、海蛎煎、紫菜包饭、鲍鱼粥、海鲜锅

✅住宿建议：马銮湾海景酒店、东山古镇民宿

✅最佳季节：春夏最宜，阳光明媚，风不燥

✅网友说：自驾环岛，海浪和自由都在身边

5

     江苏·盐城条子泥湿地

芦苇深处，鹤影悠然

条子泥湿地，芦苇随风起伏，苔草如毯，丹顶鹤在水面徘徊。一场风吹过，带走了城市的浮躁，只剩心跳与自然共鸣。每一口空气都带着潮湿的清新，治愈所有倦意。

✅交通攻略：盐城高铁站换乘旅游专线或自驾

✅游玩景点：观鹤台、芦苇荡、湿地栈道、候鸟观测点、生态博物馆

✅好吃美食：盐城大闸蟹、水煮河虾、苔菜饼、芦苇蒸糕、蟹黄汤包

✅住宿建议：湿地生态酒店，盐城滨海度假区

✅最佳季节：秋冬候鸟季，气候温和

✅网友说：这里的风吹散了所有烦恼

6

     广西·钦州三娘湾

银浪轻拍，海豚逐浪

三娘湾，海水湛蓝，银色沙滩蜿蜒。这里是中华白海豚的家园，潮声与海豚嬉戏交织，带来最纯粹的欢愉。沿岸骑行、踏浪、拾贝壳，每一步都充满童真。

✅交通攻略：南宁动车至钦州，转车前往三娘湾

✅游玩景点：三娘湾海滩、白海豚观测区、红树林、渔港老街、海豚广场

✅好吃美食：钦州蚝、海螺粉、对虾、沙虫煲、榄角酿

✅住宿建议：三娘湾滨海酒店，渔家客栈

✅最佳季节：夏秋最宜，风平浪静

✅网友说：与海豚共舞的瞬间，仿佛回到了童年

7

     浙江·象山松兰山海岸公路

浪花如诗，山海相拥

松兰山的海岸公路，沿海蜿蜒，碧波万顷。山与海在这里亲密相拥，云雾缠绕。每一程自驾，都是放逐心灵的旅行。阳光、沙滩、松林、海风，营造绝美的休憩时光。

✅交通攻略：宁波出发自驾仅1小时，或大巴直达

✅游玩景点：松兰山沙滩、象山影视城、半边山、渔港古镇、海钓基地

✅好吃美食：象山海鲜面、三门青蟹、烤带鱼、海胆蒸蛋、梅干菜烧饼

✅住宿建议：松兰山海景酒店、象山古镇民宿

✅最佳季节：夏季最美，蓝天碧海

✅网友说：公路尽头，山海辽阔，心也跟着自由

8

     山东·荣成烟墩角湿地

天鹅归来，冬日童话

荣成烟墩角，每年冬季，成千上万只大天鹅如约归来。水面如镜，天鹅翩翩起舞，宛若童话。寒风里，多了一份温柔和浪漫，让人忘记了季节的寒冷。

✅交通攻略：威海机场或高铁，转车到荣成

✅游玩景点：天鹅湖、烟墩角村、观鸟台、海草房、冬日湿地

✅好吃美食：荣成鲅鱼饺子、海草羊肉、海胆蒸蛋、烤鱼、虾仁蒸饺

✅住宿建议：烟墩角村民宿，荣成海景酒店

✅最佳季节：冬季天鹅归来时

✅网友说：雪地与天鹅，美得让人屏息

9

     海南·万宁石梅湾

碧海蓝天，椰林轻语

石梅湾，椰林婆娑，海水湛蓝，沙滩细腻柔软。阳光洒在身上，仿佛所有的疲惫都被洗净。这里，是远离尘嚣的天堂。浮潜、冲浪、日光浴，每一刻都让人心生欢喜。

✅交通攻略：三亚机场转动车到万宁，出租车前往石梅湾

✅游玩景点：石梅湾沙滩、加井岛、日月湾、冲浪营地、椰林小道

✅好吃美食：椰子饭、清补凉、海南粉、海鲜拼盘、加积鸭

✅住宿建议：石梅湾度假酒店、海边民宿

✅最佳季节：秋冬阳光温暖，避开酷暑

✅网友说：在这里，连海风都是甜的

10

     行动召唤，春天在等你，你还在等什么？

海风吹过心头，时光悄然流走。与其困在琐碎日常，不如投身山海辽阔。你，还要等到何时才啔程？

别犹豫，出发吧。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 7ab750b449cafae26c56f4b74fdc91e3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (对话横渡北海峡的中国第一人：海水仅14°C，一路都在抽筋) 2025-07-15 冬泳之家   冬泳之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDcwNDA2NA==&mid=2247544503&idx=1&sn=acc2c0f4036f4f9b1aea02efcda9b6fd

8月18日，现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日，6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江，全部成功横渡琼州海峡；24日，陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰，横渡距离约33公里，用时11小时35分，成首位横渡北海峡的中国人。接下来，他将投入明年3月库克海峡挑战，为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。

在他成功挑战北海峡后，发文写道——一路上只有一个感觉：冷，所幸总算平安到岸，感谢早上的太阳给我温暖，感谢一行八人给支持陪伴，我比较幸运的是会游泳，所以就多游泳，没有伤害自己。

 24日，陈苏伟正在横渡北海峡。

 挑战

 海水只有14摄氏度左右

 全程没有适应，一路上都在抽筋

“莫洛凯海峡和北海峡是最难的，莫洛凯海峡难在狂风巨浪，到处都是鲨鱼；北海峡这里记录没有鲨鱼，但难在冷，它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时，如此形容这次挑战的难点。

据介绍，“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证，包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中，北海峡平均水深61米，最深272米，与广为熟知的英吉利海峡不同，北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度，只有14摄氏度左右，对于挑战者体能和意志力的要求都很高。

当地时间凌晨4点50分左右（北京时间11点50分），岸上温度在12摄氏度左右，陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏，作用相当于把毛细血管封住，让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻，刺骨的冷意钻进身体，“防寒膏是心理作用多于实际作用，这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温，一路上都在抽筋。”

在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样，温度差0.5摄氏度，体感差之千里，这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。

刚开始游的3个小时里，太阳还没完全升起，他两臂向前划水，头往下看，能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母，“形状基本都是像蘑菇一样，各种颜色都有，很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛，享受着海洋大自然带来的惊艳，这时他抽筋频率不高，脂肪是足够消耗的。

 当地时间6点多，陈苏伟游至不到3个小时。

陈苏伟有丰富的横渡海峡经验：2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡，是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者；2018年8月3日横渡英吉利海峡，成为完成此壮举的中国第三人，也是用时最短的中国挑战者；同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡，成为横渡该海峡的第一位中国人；此后4年时间内，成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。

对于有多次海峡经验的挑战者来说，都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间，对人体的脂肪要求很高，横渡前，必须习惯这种状态，做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。

在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后，这两个月来，他加强营养，增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重，与此同时，还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练，以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多，冬天去得少，因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。

 意志力

 有无数次想放弃的念头

 每一次划水都是一次考验

无垠蓝海上逐渐升起红日，也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。

游到3个小时之后，身体产生大量乳酸，陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中，每隔半小时可以停下来缓冲，补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处，一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行，船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子，妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲，做好后勤保障工作，好友看到他停下来，就将瓶子扔到海里给他。

 陈苏伟正在补充水分。

“很棒，状态还不错。”船上，世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。

“在横渡之前跟他们签订协议，当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项，”陈苏伟介绍道，横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者，比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了，所以在横渡北海峡的时候是不行的，只能穿条三角裤，戴一顶帽子、一副泳镜，也不能碰到导航船、贴膏药，这些都是规定之一。

重复肌肉的动作、关节的摩擦，冰冷拍打着挑战者的身体，刺疼感遍布全身……

一会脚底抽筋，一会小腿抽筋，体内能量消耗越来越大，抽筋频率越来越高，补充的能量远远赶不上消耗的速度，这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。

最后的5个小时是最难熬的，在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗，尽管是多次挑战过海峡，陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’，”他说，除了头两三个小时，后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿，跟自己做一番思想斗争后，又劝自己要坚持、再等等。

对于这位退役的国家游泳队运动员来说，相比竞技体育，在他看来，到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力，感受人跟大自然从斗争再到融为一体，才是最大的乐趣，“大自然教会了我们很多东西，除了健康的身体，还能感受到生命力的强大。”

 完成

 体重掉了七八公斤

 首位横渡北海峡的中国人

莞邑水乡江河密布，四五十年前，东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件，陈苏伟十分热爱体育，1984年，年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队，两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。

但长期过度训练让他厌恶游泳，1992年退役后，他开始做小生意谋生，平时还会踢球打网球，结果腰和膝盖都受伤了，2016年开始逼着自己重拾游泳，想通过游泳帮助让腰和膝盖变好，也正是这一年他开始挑战海峡，重新燃起了对游泳的乐趣。

“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的，在足够安全的条件下，哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的，也能从中学会享受生活、会珍惜生命，不会说有想不通想不开的时候，这个是我很确定的。”陈苏伟说道。

这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育：陈苏伟的妻子是篮球运动员，儿子继承体育世家衣钵，现从事网球，他们都十分支持他横渡海峡。

 陈苏伟上岸后，与亲朋好友合影。

在这趟北海峡挑战的最后，他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利，没有鲨鱼，没有狂风巨浪，没有碰到有毒的海洋生物，只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。

回到船上，观察员计时表停留在11小时35分钟，报告记录横渡成功的数据记录，船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时，远处海平面上，200多只小小的白海豚成群结队跳跃着，“像在热烈祝贺和欢迎着我们。”

这天，陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人，也是首位横渡北海峡的中国人，他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍，超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下，全世界范围内，成功完成“世界七大海峡”的20余人里，欧美人占据多数，而他如若是完成了，将成为首位中国面孔亮相世界舞台。

但在完成“世界七大海峡”目标的路上，还有一个未知数——今年6月，挑战津轻海峡成败未知。

津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间，横渡海峡需要提前签订告知协议，陈苏伟表示，当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项，“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里，在最后1公里顺风顺水的前提下，终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。”

陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后，接下来，他要调整状态增加脂肪，投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。

“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感，后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候，每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的，”此后，陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡，这几年乐此不疲地投入，精力的投入以及每挑战一次自费50万元的投入。

 来源：南方都市报  采写：南都记者 李芷琪 受访者供图

扫描或长按识别下面二维码，关注公众号：冬泳之家（微信号：winter-swimming-home）

关注公众号“冬泳之家”后，分别回复1或冬泳生活、回复2或游泳生活、回复3或游泳技能，可查看以往分类文章。

轻敲此处申请游泳装备代理 ☞ ：洲克-泳者之星商城诚招代理！0元1分钟就可以申请！

 点击 左下方 阅读原文 购买 游泳装备

 

文章编号: 2f91c172feae9af4a9659b0aaeed7a64
-----------------------------------------------------------------------------

50. 扫描下方二维码，直接观看

2.复制网址https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml至电脑浏览器，打开观看

 3.也可以滑到最后，点击左下角的“阅读原文”进行观看哦！

 小编下面为同学们整理了目录，可以选择自己感兴趣的观看哦!

『目录』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象谷

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集 大同寻珍——悬空寺

第295集 大同寻珍——雁北社火

第296集 孟姜女哭长城

第297集 我在“齐国”修长城

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集 皖东寻迹——情归江东

第302集 我要去延安（一）

第303集 我要去延安（二）

第304集 我要去延安（三）

第305集 地道战中的智慧

第306集 气吞山河的狼牙山之歌

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集 诗意潍坊——奇人板桥

第309集 走进淄博——书从友中来

第310集 走进淄博——探一处洞穴

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集 如画婺源——徽派建筑

第314集 太原访古——晋阳城

第315集 太原访古——戏曲之乡

第316集 太原访古——陈醋探源

第317集 太原访古——晋祠（上）

第318集 太原访古——晋祠（下）

第319集 太原访古——寻找狄仁杰

第320集 太原访古——面食王国

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集 探秘闽东——畲族风情（上）

第325集 探秘闽东——畲族风情（下）

第326集 南京游记——紫金山天文台（上）

第327集 南京游记——紫金山天文台（下）

第328集 南京游记——江宁织造府

第329集 南京游记——多彩云锦

第330集 恐龙之旅

第331集 觅一味美食

第332集 奇趣自然——多彩植物染

第333集 奇趣自然——巧手植物染

第334集 奇趣自然——三清奇峰

第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集 钦州的白海豚——家园之恋

第338集 湖州之远——寻梦百间楼

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集 探秘自然——花的绽放

第346集 南京印象——南京城墙（上）

第347集 南京印象——南京城墙（下）

第348集 南京印象——《背影》

第349集 手艺的魅力——变化的竹子

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴

第351集 手艺的魅力——风筝技艺

第352集 手艺的魅力——一方好砚

第353集 古都漫步——辉煌的建筑

第354集 古都漫步——食在古都（上）

第355集 古都漫步——食在古都（下）

第356集 古都漫步——古都天文台

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集 书香端午访汨罗——香草端午

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集 书香端午访汨罗——端午风味

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集 古都漫步——趣味非遗

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码

第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集 寻一份香脆

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集 书本中的古迹——奇观探秘

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集 书本中的古迹——非凡的长城

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集 灵境宝地——神话拼图

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集 光照延安——为人民服务

第386集 光照延安——南泥湾

第387集 光照延安——红色新闻山

第388集 光照延安——献给人民的声音

第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集 函谷雄关——紫气东来

第399集 函谷雄关——黄河绕关

第400集 函谷雄关——崤函古道

第401集 函谷雄关——崤函之固

第402集 函谷雄关——函关古城

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨文

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦 讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——静心斋（上）

第497集 北海秘境——静心斋（下）

第498集 北海秘境——濠濮间

第499集 北海秘境——团城

第500集 北海秘境——疯狂的石头

第501集 北海秘境——白塔传奇

第502集 北海秘境——快雪堂

第503集 北海秘境——阅古楼

第504集 北海秘境——十二时辰之美

第505集 孔乙己

第506集 北海秘境——画舫斋

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 运河上的淮安（三）

第514集 汉中访贤——诸葛出师

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威

第523集 书本里的年味儿——诗情天下

第524集 书本里的年味儿——趣味年货

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸

第526集 汉中访贤——张骞故里

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集 寻访兰溪——游埠早茶

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第531集 寻访兰溪——那碗面

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家

第537集 恐龙探秘

第538集 走进江宁织造府

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第547集 大美云冈

第548集 “醉翁”与他的亭

第549集 梅兰芳蓄须明志

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第552集 吴敬梓在全椒

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞

第559集 古韵兰溪——解码水源洞

第560集 古韵兰溪——竹子变形记

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第567集 水中寻鲜

第568集 光阴里的美食记忆

第569集 淮安城的淮扬菜

第570集 面在江南

第571集 藏在馅儿里的故事

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》

第573集 王安石在临川

第574集 铸鼎神话

第575集 千古雄关

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡

第579集 南阳访先贤——发明家张衡

第580集 南阳风味（上）

第581集 南阳风味（下）

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆

第587集 神秘海域——夜探水族馆（上）

第588集 神秘海域——夜探水族馆（下）

第589集 神秘海域——水母精灵

第590集 神秘海域——海洋怪物（上）

第591集 神秘海域——海洋怪物（下）

第592集 神秘海域——魔毯鱼

第593集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第594集 神秘海域——萌萌的海兽（下）

第595集 神秘海域——奇幻的藻类

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹

第603集 书香端午访汩罗——香草端午

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午

第605集 书香端午访汩罗——端午风味

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡

第607集 雄关古道

第608集 汤显祖和临川四梦

第609集 走近中华白海豚

第610集 红云几万重——初识荔枝

第611集 红云几万重——荔枝来了

第612集 细品邯郸成语

第613集 将相和

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生

第617集 探秘闽茶香

第618集 吉祥鸟添丁记

第619集 寻根茶文化

第620集 红色香山——决胜千里

第621集 红色香山——共商国是

第622集 福清与戚继光

第623集 治水英雄大禹

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第628集 神秘海域——奇怪的鱼（上）

第629集 神秘海域——奇怪的鱼（下）

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝

第633集 探秘自然——植物杀手（上）

第634集 探秘自然——植物杀手（下）

第635集 探秘自然——奇特的植物（上）

第636集 探秘自然——奇特的植物（下）

第637集 探秘自然——花朵的意义

第638集 红色香山——双清别墅（上）

第639集 红色香山——双清别墅（下）

第640集 红色香山——来青轩（上）

第641集 红色香山——来青轩（下）

第642集 探秘自然——植物的追求（上）

第643集 探秘自然——植物的追求（下）

第644集 探秘自然——花王牡丹

第645集 探秘自然——有毒的植物

第646集 神秘海域——带壳的美食

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第649集 杭州访古——与江共生（上）

第650集 杭州访古——与江共生（下）

第651集 杭州访古——南宋官窑（上）

第652集 杭州访古——南宋官窑（下）

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第659集 西山寻虫——真假昆虫

第660集 西山寻虫——水中之虫

第661集 西山寻虫——蜂拥而至（上）

第662集 西山寻虫——蜂拥而至（下）

第663集 西山寻虫——虫子冤家

第664集 西山寻虫——叶上之虫

第665集 西山寻虫——石下之虫（上）

第666集 西山寻虫——石下之虫（下）

第667集 茶传外邦

第668集 京韵秋天

第669集 京秋味道

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲

第674集 临沂拾趣——代号C

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山

第678集 密云观鸟——送别雨燕

第679集 密云观鸟——林中音乐会（上）

第680集 密云观鸟——林中音乐会（下）

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇

第683集 西昌之行——邛海奥秘

第684集 西昌之行——红军长征过礼州

第685集 西昌之行——邛海“清洁工”

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红

第692集 密云观鸟——荒野寻踪（上）

第693集 密云观鸟——荒野寻踪（下）

第694集 密云观鸟——鸟在水中央（上）

第695集 密云观鸟——鸟在水中央（下）

第696集 大美京西——滋养北京母亲河

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇

第698集 大美京西——西风古道变通途

第699集 大美京西——西山深处古村落

第700集 大美京西——采煤千年献北京

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

第704集 富春山水——富阳竹纸（上）

第705集 富春山水——富阳竹纸（下）

第706集 富春山水——《与朱元思书》（上）

第707集 富春山水——《与朱元思书》（下）

第708集 大美京西——革命烽火照西山

第709集 香山秘境——勤政殿（上）

第710集 香山秘境——勤政殿（下）

第711集 香山秘境——致远斋

第712集 香山秘境——虚朗斋

第713集 香山秘境——香山寺（上）

第714集 香山秘境——香山寺（下）

第715集 香山秘境——碧云寺

第716集 香山秘境——玩水之乐

第717集 临沂拾趣——寻蝎记（上）

第718集 临沂拾趣——寻蝎记（下）

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

第726集 走进北京延庆——陆上行舟

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

第731集 播火岁月——书斋的回声

第732集 播火岁月——艰难的旅程

第733集 播火岁月——进步的学校

第734集 播火岁月——北方的红星

第735集 播火岁月——秘密的火种

第736集 走进盐城——盐利之争（上）

第737集 走进盐城——盐利之争（下）

第738集 走进盐城——奇境守望（上）

第739集 走进盐城——奇境守望（下）

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

第742集 天下大足——源起之谜

第743集 天下大足——卧佛之谜

第744集 天下大足——千手观音（上）

第745集 天下大足——千手观音（下）

第746集 天下大足——科技之美

第747集 天下大足——牧牛图

第748集 天下大足——养娃不易

第749集 天下大足——小佛湾

第750集 天下大足——北山最美观音

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜

第752集 天下大足——宋人避暑

第753集 天下大足——石门山

第754集 天下大足——石篆山

第755集 天下大足——荒野寻宝

第756集 天下大足——雕石头的人

第757集 走进盐城——逐鹿日记（上）

第758集 走进盐城——逐鹿日记（下）

第759集 走进盐城——向海而生

第760集 走进盐城——建湖寻艺

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤（上）

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤（下）

第763集 诗意京郊游——露营学问多

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓

第765集 诗意京郊游——民以食为天

第766集 诗意京郊游——文人爱登山

第767集 诗意京郊游——登山快乐多

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关

第769集 蜀海邛鱼（上）

第770集 蜀海邛鱼（下） 

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼谷

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

第780集 香山秘境——见心斋（上）

第781集 香山秘境——见心斋（下）

第782集 香山秘境——水泉院 

第783集 香山秘境——亭中世界（上）

第784集 香山秘境——亭中世界（中）

第785集 香山秘境——亭中世界（下）

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）‍

第788集 诗话丰年——核桃记

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭（上）

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭（下）

第791集 都市计划的无比杰作

第792集 巍巍紫禁城

第793集 鲁迅的童年

第794集 鲁迅的成长故事

第795集 运河通古今

第796集 动物邻居——百年动物园

第797集 动物邻居——熊妈的责任

第798集 动物邻居——金丝猴

第799集 诗话丰年——金银花之生

第800集 诗话丰年——了不起的红薯（上） 

第801集 诗话丰年——了不起的红薯（下）

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下（上）

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下（下）

第804集 东北往事——峡谷秘境

第805集 东北往事——二人转

第806集 东北往事——燕尾裁春

第807集 东北往事——酱香四溢

第808集 诗心雅韵——待月西厢

第809集 诗心雅韵——西厢遗事

第810集 动物邻居——狮虎山

第811集 动物邻居——河马的秘密

第812集 动物邻居——大象的玩具

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼

第814集 动物邻居——远古神兽貘

第815集 动物邻居——麋鹿（上）

第816集 动物邻居——麋鹿（下）

第817集 动物邻居——相揖而别（上）

第818集 动物邻居——相揖而别（下）

第819集 动物邻居——亲疏有别

第820集 动物邻居——天壤之别

第821集 动物邻居——千差万别

第822集 动物邻居——猴山的一天

第823集 祭天神坛

第824集 北京前门

第825集 张仲景的医圣之路

第826集 张衡的科圣之路

第827集 湘湖水下的千年文明

第828集 发现北海

第829集 走进先农坛

第830集 传奇名画的前世今生

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝（上）

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝（中）

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝（下） 

第834集 诗画终南一一走读秦岭

第835集 诗画终南——《渼陂行》

第836集 诗画终南——戏曲家王九思

第837集 诗画终南——公输堂

第838集 诗画终南——农民的歌唱

第839集 诗画终南——重阳宫

第840集 多彩的手工艺——弓箭（上）

第841集 多彩的手工艺——弓箭（下）

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城

第847集 自古诗人地——昌黎少年

第848集 自古诗人地——快意书古州

第849集 自古诗人地——泾川人家

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖

第851集 自古诗人地——古村黄田

第852集 西子湖畔品茗人

第853集 绿水青山好少年

第854集 良渚探秘一一良渚治水

第855集 良渚探秘——湿地筑城

第856集 良渚探秘——良渚密码

第857集 良渚探秘——玉礼天下

第858集 良渚探秘——玉出东方

第859集 竹子造纸

第860集 围垦印记

第861集 跟着古人去寻茶

第862集 书本里的富春江

第863集 神奇的印刷术——印刷之源

第864集 神奇的印刷术——雕版之美

第865集 神奇的印刷术——活字之谜

第866集 神奇的印刷术——木版水印（上）

第867集 神奇的印刷术——木版水印（下）

第868集 北海秘境——漪澜观海

第869集 北海秘境——堂斋相依

第870集 北海秘境——戏游琼华

第871集 北海秘境——一壶天地

第872集 北海秘境——四季华章 

第873集 人于草木间——茶缘

第874集 人于草木间——茶味

第875集 人于草木间——茶路

第876集 别样“书房” 

第877集 书本里的“园中园”

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战

第884集 苏轼知登州——匆匆五日

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行

第887集 古越水乡——柯桥说桥

第888集 古越水乡——古镇柯桥

第889集 古越水乡——诗中鉴湖

第890集 古越水乡——泉水清白

第891集 古越水乡——水游安昌

第892集 古越水乡——诗画剡溪

第893集 古越水乡——剡溪人家

第894集 探秘三贤故里——清明之源

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡（上）

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡（下）

第900集 诗画终南——辋川行（上）

第901集 诗画终南——辋川行（下）

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关

第903集 诗画终南——文姬归汉

第904集 诗画终南——寻找白鹿原

第905集 诗画终南——原上之家

第906集 诗画终南——原上生活

第907集 诗画终南——原上乡约

第908集 诗画终南——水陆庵

第909集 书本里的雁荡山

第910集 湘西记忆——边城情愫（上）

第911集 湘西记忆——边城情愫（下）

第912集 湘西记忆——蓝与白（上）

第913集 湘西记忆——蓝与白（下）

第914集 湘西记忆——芙蓉镇

第915集 南宋古瓷

第916集 重访茶马古道

第917集 重访京西古道

第918集 江南油纸伞（下）

第919集 草庐寻贤

第920集 云端上的家园

第921集 徐霞客的探洞情怀

第922集 古往今来香山寺

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味”

第924集 汉阳陵——汉家宫阙（上）

第925集 汉阳陵——汉家宫阙（下）

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑

第927集 汉阳陵——裸俑之谜

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队

第929集 放歌陕北（上）

第930集 放歌陕北（下）

第931集 楚汉传奇

第932集 碧云寺的塔和泉

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味

第934集 探秘武当山——武当“故宫”

第935集 探秘武当山——陡坡奇观

第936集 “书本”品游——华彩重器

第937集 “书本”品游——巧手匠心

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫

第939集 “书本”品游——印刷历程

第940集 “书本”品游——精妙木刻

第941集 探秘武当山——金顶圣殿

第942集 “书本”品游——卧佛缘起

第943集 “书本”品游——观音之美

第944集 探秘武当山——五龙余晖

第945集 “书本”品游——壁上风俗

第946集 “书本”品游——寻宝觅石

第947集 “书本”品游——烽火觉醒

第948集 “书本”品游——飞虎传奇

第949集 “书本”品游——胜利曙光

第950集 “书本”品游——延安纪事

第951集 我爱北京天安门——天安门（上）

第952集 “书本”品游——回首湘江

第953集 “书本”品游——中轴源起

第954集 我爱北京天安门——天安门（中）

第955集 “书本”品游——天坛传奇

第956集 “书本”品游——漪澜堂

第957集 我爱北京天安门——天安门（下）

第958集 “书本”品游——园林的音符

第959集 “书本”品游——客居他乡

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

第961集 “书本”品游——山水诗城

第962集 “书本”品游——古村民居

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

第964集 湘西记忆——水之恋

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录（上）

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录（下）

第967集 湘西记忆——归乡之路

第968集 湘西记忆——再忆屈原

第969集 探秘武当山——榔梅仙果

第970集 探秘武当山——三丰祖师

第971集 探秘武当山——武林传奇

第972集 探秘武当山——红色武当

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规

第974集 游学国子监——辟雍和十三经

第975集 游学国子监——国子监里的师生们

第976集 诗情画意亭世界

第977集 汉阳陵——汉代百官制

第978集 汉阳陵——御膳

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫

第981集 田园华章——山水之中有清音

第982集 汉阳陵——汉代饮食

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑

第984集 汉阳陵——六畜兴旺

第985集 河畔乐游（上）

第986集 河畔乐游（下）

第987集 十里青山半入城——南方夫子

第988集 十里青山半入城——虞山记快

第989集 彝乡山水——寻火之路

第990集 彝乡山水——彝族乐音

第991集 彝乡山水——古道上的印记

第992集 文人故里寻遗事（上）

第993集 文人故里寻遗事（下）

第994集 品味南阳

第995集 织锦传奇

第996集 多彩民族风

第997集 红岩记忆——信仰的力量

第998集 红岩记忆——秘密的斗争

第999集 红岩记忆——钢铁的意志

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生

第1002集 走读世界遗产——石刻低语

第1003集 走读世界遗产——造园巧思

第1004集 走读世界遗产——远古回声

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争

第1007集 园林的地标

第1008集 古代“追星”记

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海

第1012集 关山北望——名山胜景（上）

第1013集 关山北望——名山胜景（中）

第1014集 关山北望——名山胜景（下）

第1015集 关山北望——古刹国宝

第1016集 关山北望——燕山故里

第1017集 关山北望——雄关要塞（上）

第1018集 关山北望——雄关要塞（中）

第1019集 关山北望——雄关要塞（下）

第1020集 关山北望——耕读乐土

第1021集 关山北望——史册烽烟

第1022集 古城遗风——忠义群英

第1023集 蒙以养正

第1024集 古城遗风——崇文重教

第1025集 修德以真

第1026集 古城遗风——风云际会

第1027集 学而不厌

第1028集 古城遗风——三顾茅庐

第1029集 崇智求真

第1030集 寻访名医故里

第1031集 赤子之心

第1032集 士以弘毅

第1033集 教子义方

第1034集 同官烟雨——玉华宫

第1035集 强国之志

第1036集 同官烟雨——耀州窑（上）

第1037集 仁民爱物

第1038集 同官烟雨——耀州窑（下）

第1039集 洁白之操

第1040集 同官烟雨——溪山古画行

第1041集 同官烟雨——柳公权

第1042集 寻访药王——立志行医

第1043集 寻访药王——千金救人

第1044集 寻访药王——上医医未病

第1045集 布依族家园——“六月六”（上）

第1046集 布依族家园——“六月六”（下）

第1047集 布依族家园——歌舞之韵

第1048集 布依族家园——刺绣

第1049集 布依族家园——蜡染

第1050集 布依族家园——木石情愫（上）

第1051集 布依族家园——木石情愫（下）

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟

第1053集 晋山晋水——晋祠之水

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根

第1055集 潇湘之源——八愚千古

第1056集 潇湘之源——《永州八记》（上）

第1057集 潇湘之源——《永州八记》（下）

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师

第1059集 诗韵阆州——古城风韵

第1060集 古镇印记——目连故里

第1061集 古镇印记——龙舞青堤

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人”

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞”

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀

第1069集 诗韵阆州——南池往事

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

第1072集 塞上庭州——远古的印迹

第1073集 塞上庭州——边塞诗心

第1074集 塞上庭州——碧落天池

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战

第1077集 工匠鲁班——百工祖师

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯

第1079集 工匠鲁班——为民解忧

第1080集 印迹流年（上）

第1081集 印迹流年（下）

第1082集 遗址寻古——良渚古城（上）

第1083集 遗址寻古——良渚古城（下）

第1084集 百年京张——筑路之梦

第1085集 百年京张——众志成城

第1086集 百年京张——民族脊梁

第1087集 父亲杂忆

第1088集 将军少年时

第1089集 名著背后的故事

第1090集 寻访终南山——渼陂之行

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

第1097集 红岩英烈 

第1098集 青山处处——沂蒙英魂

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书

第1101集 青山处处——无名丰碑

第1102集 伊吾往事——出使西域

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾

第1104集 伊吾往事——林公在哈密

第1105集 千年秘境——龙文化之乡

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙

第1108集 千年秘境——宋代石刻（上）

第1109集 千年秘境——宋代石刻（下）

第1110集 千年秘境——屈氏庄园

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽

第1112集 兰香遗韵——《富国》

第1113集 兰香遗韵——《劝学》

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山

第1116集 遗址寻古——简牍探秦

第1117集 众志成城——渡江前夜

第1118集 众志成城——地下战场

第1119集 众志成城——鱼水情深

第1120集 众志成城——先遣渡江

第1121集 众志成城——决战时刻

第1122集 千载诗人地——灵山开九华

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村

第1125集 千载诗人地——还我河山

第1126集 秦淮漫步

第1127集 海岱古州——云门仙境

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪

第1129集 海岱古州——范公清泉

第1130集 海岱古州——醉翁故居

第1131集 海岱古州——月满西楼

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城

第1139集 知识乐园——机器人来“袭”

第1140集 知识乐园——仰望星空

第1141集 知识乐园——中国速度

第1142集 天府之源——建堰之始

第1143集 天府之源——李冰建堰

第1144集 天府之源——水利创举

第1145集 天府之源——千年传奇

第1146集 湘行奇境——山水张家界

第1147集 仲夏端午——百草消暑

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡

第1149集 宋韵润古城——三朝名相

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州

第1151集 宋韵润古城——定州贡院

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪

第1154集 潇湘之源——草圣怀素（上）

第1155集 潇湘之源——草圣怀素（下）

第1156集 潇湘之源——《江雪》

第1157集 保卫延安——红色信念

第1158集 保卫延安——血洒黄土地

第1159集 保卫延安——烽火照群山

第1160集 西行漫记——初见延安

第1161集 西行漫记——奋斗在延安

第1162集 西行漫记——欢乐在延安

第1163集 壶城寻踪——古城思乡

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香

第1165集 壶城寻踪——柳州八景（上）

第1166集 壶城寻踪——柳州八景（下）

第1167集 壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

第1168集 壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

第1169集 壶城寻踪——刘三姐唱山歌

第1170集 壶城寻踪——侗族的楼

第1171集 人工天巧——云叶掩山楼

第1172集 北庭故事——瀚海天山北庭城

第1173集 北庭故事——丝路守护者

第1174集 北庭故事——北庭考古

第1175集 人工天巧——山亭耸立

第1176集 人工天巧——危楼百尺

第1177集 光照红岩（上）

第1178集 光照红岩（下）

第1179集 大河飞渡——勇士闯激流

第1180集 大河飞渡——昼夜急行军

第1181集 大河飞渡——飞夺泸定桥

第1182集 指尖弄巧——“琉”光溢彩

第1183集 指尖弄巧——挽弓搭箭

第1184集 世界遗产·北京中轴线（一）

第1185集 世界遗产·北京中轴线（二）

第1186集 世界遗产·北京中轴线（三）

第1187集 十里青山半入城——漫游园林

第1188集 十里青山半入城——虞山琴韵

第1189集 十里青山半入城——劳动者之歌

第1190集 人工天巧——飞阁流丹

第1191集 人工天巧——长虹卧波

第1192集 做客客家——汀江边的客家人

第1193集 做客客家——方圆间的智慧

第1194集 做客客家——汀江畔话重阳

第1195集 做客客家——谈虎色不变

第1196集 做客客家——古镇里的印迹

第1197集 做客客家——悬丝之技

第1198集 齐韵古城——太公在此（上）

第1199集 齐韵古城——太公在此（下）

第1200集 齐韵古城——大河安澜

第1201集 指尖弄巧——三雕缀徽州

第1202集 海韵文风——此心安处

第1203集 海韵文风——兴文重教

第1204集 海韵文风——劝农助耕

第1205集 海韵文风——人间至味

第1206集 海韵文风——巾帼英雄

第1207集 《青春的方向——首届全国大学生职业规划大赛风采展示》

第1208集 海韵文风——千年盐田

第1209集 千年石刻——源起宝顶山

‍第1210集 千年石刻——岩间艺术

‍第1211集 千年石刻——深山藏宝

第1212集 指尖弄巧——蜡染绘苗家

第1213集 桐邑古城——圆城秘密

第1214集 桐邑古城——六尺之宽

第1215集 桐邑古城——教化桑梓

第1216集 指尖弄巧——纸伞话江南

第1217集 皖南访贤——归去来兮

第1218集 皖南访贤——昭明太子（上）

第1219集 皖南访贤——昭明太子（下）

第1220集 皖南访贤——王阳明游九华（上）

第1221集 皖南访贤——王阳明游九华（下）

第1222集 星火燎原——红土映初心

第1223集 星火燎原——会师井冈山

第1224集 星火燎原——保卫黄洋界

第1225集 星火燎原——铁的纪律

第1226集 诗情逸事——东坡过蓬莱（上）

第1227集 诗情逸事——东坡过蓬莱（下）

第1228集 诗情逸事——王维隐辋川

第1229集 诗情逸事——浩然居田园（上）

第1230集 诗情逸事——浩然居田园（下）

第1231集 寻境巫山——巫峡之春

第1232集寻境巫山——神秘的悬棺

第1233集寻境巫山——巫山神女

第1234集 宣城“仙”踪（上）

第1235集 宣城“仙”踪（下）

第1236集 诗城印象——白帝城托孤

第1237集 诗城印象——《早发白帝城》

  第1238集 诗城印象——杜甫居夔州

  第1239集 诗城印象——竹枝词

  第1240集 韩愈的赤子情怀

  第1241集 一代师表——贫寒少年

  第1242集 

  一代师表——热血青春

  第1243集 勉成国器

  第1244集 人文湘西——走近沈从文

  第1245集 人文湘西——茶峒寻边城

  第1246集 翘楚遗风——战国公子

  第1247集 翘楚遗风——江夏行

  第1248集 翘楚遗风——御边良帅

  第1249集 翘楚遗风——伶界大王

  第1250集 湘江记忆

  第1251集 越都风华——“沉鱼”之美

  第1252集 越都风华——越女倾国

  第1253集 越都风华——南孟崇贤

  第1254集 越都风华——墨梅清气

  第1255集 虞山文士

  第1256集 大运河传奇——寻找水源

  第1257集 大运河传奇——万舟骈集

  第1258集 大运河传奇——一枝塔影认通州

  第1259集 大运河传奇——水上“漂”来北京城

  第1260集 大运河传奇——《红楼梦》与大运河

  第1261集 寻迹《长恨歌》——温泉水滑

  第1262集 寻迹《长恨歌》——仙乐风飘

  第1263集 寻迹《长恨歌》——马嵬坡前

  第1264集 寻迹《长恨歌》——太液芙蓉

  第1265集 寻迹《长恨歌》——此恨绵绵

  第1266集 潍水之滨——五彩匠心

  第1267集 潍水之滨——方寸之间

  第1268集 潍水之滨——东镇沂山

  第1269集 潍水之滨——沂山飞瀑

  第1270集 金陵后花园——灵秀藏深山

  第1271集 金陵后花园——热血沃土

  第1272集 茅山胜境——深山问药

  第1273集 茅山胜境——山中宰相

  第1274集 京西模式口——驼铃古道

  第1275集 京西模式口——法海寺壁画

  第1276集 梦回豫章——海昏侯的无价之宝

  第1277集 梦回豫章——滕王阁的时光之旅

  第1278集 皖中文脉——龙眠山庄

  第1279集 皖中文脉——寻迹龙眠

  第1280集 皖中文脉——隐逸龙眠

  第1281集 皖南寻奇——文武精粹

  第1282集 古越吴地——泰伯奔吴

  第1283集 古越吴地——神鸟图腾

  第1284集 古越吴地——寻找神鸟

  第1285集 古越吴地——名门家风

  第1286集 匠心铸华彩（上）

  第1287集 匠心铸华彩（下）

  第1288集 山海黎乡——海岛往事

  第1289集 山海黎乡——巧手慧心（上）

  第1290集 山海黎乡——巧手慧心（下）

  第1291集 山海黎乡——河海交汇（上）

  第1292集 山海黎乡——河海交汇（下）

  第1293集 山海黎乡——雨林寻药记

  第1294集 山海黎乡——诗意湿地

  第1295集荀子与兰陵

  第1296集 汉风遗韵——宫阙行

  第1297集 汉风遗韵——陶俑谜

第1298集 汉风遗韵——汉食记

第1299集 汉风遗韵——风华录

第1300集 河洛风骨——快乐豪雄

第1301集 河洛风骨——廓然大公

第1302集 河洛风骨——视民如伤

第1303集 河洛风骨——教之在诚

第1304集 河洛风骨——烽火育才路

第1305集 汉风遗韵——百官谱

第1306集 璀璨华夏——青瓷耀古今

第1307集 璀璨华夏——春节老人定岁时

第1308集 魅力非遗——古镇烙印

第1309集 魅力非遗——龙之舞

第1310集 魅力非遗——绝技舞乾坤

第1311集 多彩家园——载歌载舞

第1312集 多彩家园——锦与绣

第1313集 多彩家园——走进凉山

第1314集 多彩家园——六月欢庆

第1315集 多彩家园——木石营造

第1316集 湘行奇境——悬空吊脚楼

第1317集 魅力非遗——绸布上有奇观

第1318集 皖南寻奇——池州傩

第1319集 皖南寻奇——青阳腔

第1320集 皖南寻奇——东至花灯舞

第1321集 海防前哨——勿忘甲午（上）

第1322集 海防前哨——勿忘甲午（中）

第1323集 海防前哨——勿忘甲午（下）

第1324集 海防前哨——《七子之歌·威海卫》

第1325集 璀璨华夏——草书天下称独步

第1326集 璀璨华夏——山水翰墨

第1327集 京城古韵——北海漪澜

第1328集 京城古韵——琼华畅音

第1329集 京城古韵——太学书声（上）

第1330集 京城古韵——太学书声（下）

第1331集 中轴线上的风采——天安门广场（上）

第1332集 中轴线上的风采——天安门广场（下）

第1333集 中轴线上的风采——永远的丰碑

第1334集 皖南诗意古村落

第1335集 柳州“霞”客行

第1336集 诗话川上——泗水之滨

第1337集 诗话川上——复活鲁柘砚

第1338集 诗话川上——李白送杜甫

第1339集 诗话川上——仲由故里

第1340集 兰香遗韵——季文子

第1341集 民族英雄戚继光（上）

第1342集 民族英雄戚继光（下）

第1343集 铁轨风云线（一）

第1344集 铁轨风云线（二）

第1345集 铁轨风云线（三）

第1346集 颍州记忆——顺昌保卫战（上）

第1347集 颍州记忆——顺昌保卫战（下）

第1348集 颍州记忆——东坡治水

第1349集 走读三国——襄阳寻诸葛

第1350集 走读三国——阆中识张飞

第1351集 秦晋之行——呦呦白鹿

第1352集 秦晋之行——关中风情

第1353集 秦晋之行——古堡幽深

第1354集 秦晋之行——三贤清明

第1355集 陆游寻“道”

第1356集 东坡遗风

第1357集 深山鸣笛

第1358集 传奇工匠——工匠之祖

第1359集 传奇工匠——水利千秋

第1360集 蜀道难

第1361集 大昌古镇

第1362集 行路武当——高山点睛

第1363集 行路武当——天险筑巢

第1364集 行路武当——寻珍访艺

第1365集 颍州记忆——淮域古国

第1366集 长安一片诗——诗坛风骨陈子昂

第1367集 长安一片诗——边塞诗人岑参

第1368集 长安一片诗——李白游山水

第1369集 长安一片诗——杜甫思家国

第1370集 长安一片诗——杜牧的足迹

第1371集 巍巍贺兰山——贺兰山岩画

第1372集 巍巍贺兰山——尘封的王国（上）

第1373集 巍巍贺兰山——尘封的王国（下）

第1374集 巍巍贺兰山——贺兰砚

第1375集 巍巍贺兰山——唱灯影子

第1376集 悬壶济世孙思邈

第1377集 柳宗元——潇湘问道

第1378集 柳宗元——孤舟“愚”翁

第1379集 柳宗元——百世流芳

第1380集 柳宗元——山水文心

第1381集 绝代风华——西子浣纱

第1382集 绝代风华——塞外落雁

第1383集 绝代风华——盛唐芙蓉

第1384集 绝代风华——才情婉约

第1385集 治世奇人姜子牙

第1386集 秀丽山城——汤公情愫（上）

第1387集 秀丽山城——汤公情愫（中）

第1388集 秀丽山城——汤公情愫（下）

第1389集 秀丽山城——烽火浙西南（上）

第1390集 秀丽山城——烽火浙西南（下）

第1391集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第1392集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第1393集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第1394集 “研”途满芬芳——远古世界

第1395集 “研”途满芬芳——南朝遗韵

第1396集 “研”途满芬芳——寻迹茶圣之旅

第1397集 “研”途满芬芳——红色记忆

第1398集 端午书香游

第1399集 诗梦系长安

第1400集 桐城文派

第1401集 孔城老街

第1402集 蔚蓝征途——帆影千年

第1403集 蔚蓝征途——潮生万象

第1404集 绛州龙门——龙门传说

第1405集 绛州龙门——子夏设教

第1406集 绛州龙门——寒窑故事

第1407集 绛州龙门——淬火芳华

第1408集 传奇工匠——铁路先驱

第1409集 河朔探秘——仓廪安邦

第1410集 河朔探秘——摩崖刻中国

第1411集 河朔探秘——儒商鼻祖

第1412集 探访“石油城”——创业艰难百战多

第1413集 探访“石油城”——敢教日月换新天

第1414集 寻迹先贤——孔圣初程

第1415集 寻迹先贤——老聃履迹

第1416集 寻迹先贤——荀卿问道

第1417集 寻迹先贤——荀子在兰陵

第1418集 寻迹先贤——平民圣贤

第1419集 寻迹先贤——墨家回响

第1420集 寻迹先贤——韩愈遗风

第1421集 寻迹先贤——宗元寄情

第1422集 寻迹先贤——宗元化柳

第1423集 寻迹先贤——苏祠轼影

第1424集 寻迹先贤——荆公风骨

第1425集 寻迹先贤——介甫清节

第1426集 漫游经典——忠义“三国”

第1427集 漫游经典——遇见“红楼”

第1428集 漫游经典——一路“西游”

 来源于网络

 

文章编号: 90ee4e32c671373a70a93c56b85043b2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (国内6个被低估的滨海城市，海鲜便宜游客还少) 2025-07-15 原生云旅行   原生云旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODkwNjM0Nw==&mid=2247487513&idx=8&sn=8a96c08a08c3eec3ca2e6a4c502e0d7b

     点击蓝字，关注我们

我特别喜欢在陌生的街角喝咖啡，看行人匆匆。说实话，迷路时偶遇的夕阳比导航里的终点更动人——原来世界是用脚步丈量的诗。

     广东·汕尾

"汕尾，被遗忘的粤东秘境！红海湾的浪比三亚野，二马路小吃便宜到哭，风车岛美得像漫画！海鲜论盆吃，人均50爽到飞起～"

   ⛵️交通攻略    ： 

  高铁：广州/深圳→汕尾站（1.5-2小时），出站后打车或公交到市区（约30分钟） 

  自驾：广深出发约3小时，沿海高速风景绝美 

  市内交通：景点分散，建议包车/租电动车（红海湾区域可骑共享电动车） 

   ❤️特色美食    ： 

  薄饼：咸口（虾米+蔬菜）、甜口（花生糖+沙琪玛），推荐二马路“汕中路口薄饼” 

  菜茶：菠菜+炒米+海鲜的咸香汤粥，本地人早餐最爱 

  牛肉丸：Q弹爆汁，搭配蟹黄面绝配！ 

  海鲜大排档：红海湾码头现捞现做，人均50吃到撑！ 

   ❤️3日旅游路线    ： 

  Day1：红海湾风情 

  上午：红海湾沙滩（游泳+水上项目）→ 南海观音寺（海上栈道） 

  下午：风车岛（白色风车群+浅水湾）→ 落日冲浪店咖啡厅看日落 

  晚上：红海湾大排档吃海鲜 

  Day2：市区怀旧+金町湾 

  上午：二马路扫街（菜茶、薄饼、粿条）→ 凤山妈祖庙 

  下午：金町湾（帆船基地+礼堂拍照）→ 傍晚沙滩散步 

  晚上：市区夜市吃生腌、甘草水果 

  Day3：秘境探险 

  龟龄岛（需乘船，礁石海钓）或 莲花山温泉（森林泡池） 

   ⛺️住宿建议    ： 

  红海湾：推荐一线海景民宿（如“蓝汐湾”），推窗见海 

  金町湾：高端选希尔顿，性价比选公寓（200-400元/晚） 

  市区：二马路附近，方便吃夜宵（推荐“显达酒店”） 

     海南·文昌

椰林摇曳，海风微咸，我特别喜欢躺在细软沙滩上听潮声。铜鼓岭的落日美得让人屏息，渔港的烟火气里藏着最鲜嫩的文昌鸡，说实话，连礁石缝里窜出的螃蟹都透着悠闲劲儿。

   ✈️交通攻略    ： 

  飞机： 海口美兰国际机场是距离文昌最近的机场，抵达后可乘坐高铁或巴士前往文昌，车程约1小时。 高铁： 海南环岛高铁设有文昌站，从海口东站出发约30分钟即可到达，方便快捷。 自驾： 文昌距离海口约80公里，自驾约1.5小时，沿途可欣赏椰林风光。 市内交通： 文昌市区面积不大，建议租借电动车或自行车游玩，方便灵活 

   ❤️特色美食    ： 

  文昌鸡： 海南四大名菜之一，皮薄肉嫩，骨软味鲜，白切蘸酱最能体现其原汁原味。 抱罗粉： 文昌特色小吃，粉条细滑爽口，汤头鲜美，搭配酸笋、花生等配料，风味独特。 糟粕醋： 用酒糟发酵制成的酸汤，加入海鲜、蔬菜等食材，酸辣开胃，是当地人喜爱的火锅汤底。 椰奶清补凉： 消暑解渴的甜品，椰奶香甜，搭配红豆、绿豆、芋头等食材，清凉爽口 

   ❤️3日旅游路线    ： 

  Day1：航天探索 + 椰林漫步 上午：参观 文昌航天发射场，感受中国航天的魅力（需提前预约）。 下午：前往 东郊椰林，漫步万亩椰林，品尝新鲜椰子，感受热带风情。 晚上：入住淇水湾附近酒店，享受海滩夜景 

  Day2：文化体验 + 海鲜盛宴 上午：游览 文昌孔庙，感受儒家文化底蕴。 下午：前往 铺前老街，品尝地道小吃，购买特色手信。 晚上：在 环球码头 挑选新鲜海鲜，享用美味大餐 

  Day3：海岛休闲 + 返程 上午：乘船前往 七洲列岛，浮潜、海钓，体验海岛乐趣。 下午：返回文昌市区，购买伴手礼，准备返程 

   ⛺️住宿建议    ： 

  淇水湾附近： 靠近海滩，方便游玩，推荐鲁能希尔顿酒店、文昌温德姆至尊豪廷大酒店等。 文昌市区： 生活便利，性价比高，推荐文昌天成酒店、文昌维嘉国际大酒店等。 东郊椰林： 体验椰林民宿，感受当地风情，推荐文昌椰林居客栈、文昌椰海风情民宿等 

     福建·霞浦

哇！霞浦简直美到窒息呢～滩涂光影变幻，日出日落绝绝子！小众又惊艳，摄影天堂没跑啦！海鲜也鲜掉眉毛，快冲！

   ⛵️交通攻略    ： 

  高铁：可乘高铁至“霞浦站”，出站后打车或乘公交前往县城（约15分钟） 

  自驾：福州出发约2.5小时，宁德出发约1.5小时，沿途风景优美 

  当地交通：景点分散，建议包车（约300-500元/天）或租电动车（50-80元/天） 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜：霞浦是“中国海带之乡”，推荐海带苗汤、剑蛏、黄鱼、淡菜 

  闽南小吃：糊汤、地瓜杯、米饺、鱼面、闽南糊 

  夜市推荐：太康路海鲜大排档，新鲜实惠 

   ⛱️3日旅游路线    ： 

  Day1：滩涂摄影线 

  上午：北岐滩涂（日出）→ 小皓沙滩 

  下午：东壁村（日落）→ 三沙光影栈道 

  晚上：太康路夜市 

  Day2：环海风景线 

  上午：高罗海滩（沙滩摩托）→ 大京沙滩 

  下午：下尾岛（海蚀洞）→ 吕峡灯塔 

  晚上：入住海边民宿 

  Day3：人文体验线 

  上午：半月里畲族古村（民俗文化） 

  下午：杨家溪（榕枫公园红枫/老牛农夫） 

  傍晚：返程 

   ⛺️住宿建议    ： 

  东壁村：网红民宿聚集地（如拾间海、壹栖壹宿），适合拍日落 

  县城：性价比高，交通便利（推荐霞浦浦天国际酒店） 

  高罗/大京沙滩：海景民宿，适合亲子游 

     广西·钦州

"海边小城，老街骑楼有点破但挺有味道。三娘湾能看白海豚，不过得看运气。海鲜大排档的螃蟹粥鲜掉眉毛，就是老板算账总多算几块。"

   ✈️交通攻略    ： 

  飞机：最近的机场是南宁吴圩国际机场，抵达后可乘坐高铁或大巴前往钦州（约1.5小时） 

  高铁：钦州东站是主要高铁站，从南宁、北海、防城港等地均可直达，车程约30-50分钟 

  自驾：钦州交通便利，南宁、北海方向可走兰海高速（G75），沿途风景优美 

  市内交通：公交、出租车、共享电动车均可，老城区景点集中，步行或骑行更方便 

   ❤️特色美食    ： 

  钦州猪脚粉：汤头浓郁，猪脚软烂入味，是当地早餐首选 

  海鲜大餐：三娘湾、犀牛脚渔港可品尝新鲜生蚝、花蟹、皮皮虾等，推荐椒盐濑尿虾 

  酸嘢：本地特色腌水果，酸甜辣爽口，推荐芒果、李子 

  灵山大粽：糯米包裹绿豆、猪肉，粽香浓郁，节假日必尝 

   ⛰️3日旅游路线    ： 

  Day1：滨海风情 

  上午：三娘湾（观海豚、沙滩漫步） 

  下午：犀牛脚渔港（海鲜市场淘货） 

  傍晚：茅尾海红树林公园（日落摄影） 

  Day2：文化古迹 

  上午：刘永福故居（民族英雄纪念馆） 

  下午：钦州老街（骑楼建筑、坭兴陶体验） 

  晚上：钦江夜景（沿江散步或游船） 

  Day3：自然探秘 

  全天：八寨沟（峡谷瀑布、森林徒步，夏季可漂流） 

  或选择：五皇山（喀斯特地貌，登山观石） 

   ✅住宿建议    ： 

  滨海区：三娘湾附近民宿，推窗见海，适合家庭游 

  市区：钦州湾广场周边酒店，交通便利，夜生活丰富 

  特色体验：钦州老街精品客栈，感受骑楼文化 

     浙江·温岭

"温岭啊，石塘的彩色房子美到犯规！海鲜排档随便进，便宜又鲜掉眉毛～小箬村拍照根本不用滤镜，就是海风有点黏，记得带外套！"#浙江旅游 #小众旅行地

   ⛵️交通攻略    ： 

  高铁：杭州/上海→温岭站（约2-3小时），出站后打车或公交至市区（约30分钟） 

  自驾：杭州出发约3.5小时，沿海高速风景绝美，适合边走边玩 

  本地交通：景点分散，建议包车（约300元/天）或租电动车（50元/天），公交班次较少需提前查时刻表 

   ☕ 特色美食    ： 

  嵌糕：温岭早餐顶流！年糕皮包炒粉干、五花肉，浇一勺肉汤，推荐「乾头馅糕店」 

  山粉圆：番薯粉做的糯叽叽甜品，芝麻馅甜而不腻 

  海鲜绿豆面：石塘特色，用本地红薯粉加小海鲜爆炒，锅气十足 

  泡虾：油炸面糊裹虾仁肉末，酥脆喷香，认准老街摊位 

   ❤️3日旅游路线    ： 

  Day1：山海奇遇 

  上午：千年曙光园（中国大陆第一缕阳光打卡地）→ 滨海绿道（徒步/观光车） 

  下午：洞下沙滩（蓝眼泪季超梦幻）or 金沙滩（亲子友好） 

  傍晚：小箬村看日落（马卡龙渔村+网红咖啡厅） 

  Day2：文化漫游 

  上午：长屿硐天（世界级采石遗址，避暑胜地） 

  下午：方山景区（火山地貌+悬空栈道） 

  晚上：九龙湖夜市（吃泡虾、炊圆） 

  Day3：离岛探秘 

  全天：三蒜岛（黑沙滩秘境，需乘船往返）or 隔海岛（赶海捡螺） 

   ⛺️住宿建议    ： 

  石塘半岛：推荐「奢野一宅」海景民宿，人均400+，推窗见海 

  市区性价比：温岭帕菲克酒店（近银泰城，200元/晚） 

  特色体验：小箬村民宿（彩色房子拍照出片，但隔音较差） 

     山东·日照

"在日照万平口等一场日出，我特别爱那抹橘子海！凌晨4点的渔港码头，说实话，比网红咖啡店更治愈——当渔船载着朝霞归来，你会懂什么叫'日照之光'。" \uD83C\uDF0A☀️

   ✈️交通攻略    ： 

  飞机：日照山字河机场（通航城市有限），可先飞青岛胶东机场再转高铁（1.5小时直达） 

  高铁：日照西站（北京/上海/郑州等方向高铁直达），市区打车约20元 

  自驾：青岛方向（1.5小时）、济南方向（3小时），沿海公路风景绝美 

  市内交通：公交覆盖主要景点，共享单车适合沿海骑行，打车起步价8元 

   ☕ 特色美食    ： 

  海鲜盛宴：巧克力渔家（蒸汽海鲜锅）、前王院海鲜食府（鲅鱼水饺） 

  日照绿茶：海滨茶园体验采茶，推荐“御青茶博园” 

  渔家小吃：海沙子面、烤鱿鱼、煎饼卷黄鲫子鱼 

  夜市推荐：大学城夜市（人均30元吃到撑）、东夷小镇（古风小吃街） 

   ✈3日旅游路线    ： 

  Day1：海岸线打卡 

  上午：万平口景区（3号门网红拍照点）→ 日照海洋公园 

  下午：东夷小镇（午餐）→ 山海天阳光海岸（LOVE沙滩） 

  傍晚：灯塔广场看日落 

  Day2：自然与文化 

  上午：海滨国家森林公园（森林+沙滩骑行） 

  下午：任家台礁石公园（赶海拾贝）→ 日照美术馆/博物馆 

  晚上：大学城夜市 

  Day3：深度体验 

  上午：五莲山/九仙山（丹霞地貌，选其一） 

  下午：刘家湾赶海园（带盐抓蛏子）或莒国古城（汉风建筑） 

   ⛺️住宿建议    ： 

  高端海景：日照苏宁诺富特酒店（万平口旁）、岚桥锦江大酒店 

  性价比之选：渔家乐（吴家台村，人均100元含早） 

  文艺青年：东夷小镇民宿（夜游方便） 

     END

  ▼点击卡片关注我们  共赏世间璀璨星辰

点赞和爱心 好运不间断

文章编号: 29d88f53f7e7327e699c6c795389ff5c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (坚决清理“绝户网”，维护国家海洋公园自然生态) 2025-07-14 钦州一号信息   钦州一号信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650767929&idx=2&sn=169af64bae141a952c55ec66472d10a5

                                                                                 

为保护钦州市渔业资源和海洋生态，根据《钦州市人民政府关于清理整治海上定置网等违法违规网具的通告》精神要求，7月8日至11日，钦州市海洋局、钦南区人民政府联合市公安局、市林业局、钦州海事局、钦州海警局等部门，在茅尾海国家级海洋公园北部海域开展定置网清理整治行动，累计清理定置网34张，围网长度约15公里，净化海域面积约13.31平方公里，严厉震慑了使用定置网进行非法捕捞的行为，有效保护了茅尾海国家级海洋公园自然生态。 

定置网俗称“迷魂阵”或“绝户网”，是国家明令禁止的一种非法捕捞方式，具有网目尺寸小、设置跨度长，捕捞范围大等特点，大小鱼虾通捕，对渔业资源和海洋生态环境造成严重危害，同时对海上作业和船舶航行造成严重安全隐患。使用定置网进行非法捕捞，违反《中华人民共和国渔业法》第三十条相关规定，没收渔获物和违法所得，处五万元以下的罚款；情节严重的，没收渔具，吊销捕捞许可证；情节特别严重的，可以没收渔船；构成犯罪的，依法追究刑事责任。市人民政府高度重视，2025年5月印发《钦州市人民政府关于清理整治海上定置网等违法违规网具的通告》，明确在全市管辖海域范围内开展定置网清理整治工作，重点清理整治三娘湾白海豚栖息地海域、红树林保护区海域、平陆运河出海口航道海域以及其他影响船舶通航安全的海域，清理整治对象包括塞网、渔箔、围海、地笼等各类违法违规网具及其附属设施。

市海洋局温馨提醒，广大渔民群众要自觉遵守有关法律法规规定，严格按照市人民政府《通告》要求，自行拆除我市管辖海域范围内特别是茅尾海国家级海洋公园海域的各类违法违规网具及其附属设施。下一步，市海洋局将深入学习贯彻习近平生态文明思想，联合有关部门进一步加强对未自行拆除的定置网进行清理整治，切实保护和合理利用渔业资源，维护渔业生产秩序和海上交通秩序，为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市提供优良海洋生态环境。

            往期回顾

          严重违纪违法！钦州市海洋局原党组书记、局长洪家明被开除党籍和取消退休待遇

          最新！钦州人大发布一批人事任免名单

          关于面向社会公开招聘65名留置看护警务辅助人员的公告

          关于对南珠西大街与新兴街交叉口路段实施交通限制措施的通告

          连续打虎，广西区原常务副主席秦如培被查！

          钦北区人民法院执行悬赏公告

          两名厅级干部被查！医药反腐力度不减！广西一三甲医院原院长被查

          收藏！最新钦州测速路段和点位信息一览表！

          钦州交警大曝光：边抱孩子边开车，胆儿真大！

          集中夜查！钦州市持续开展电动自行车火灾隐患风险治理！

          凌晨！钦州一年轻男子欲跳江轻生，关键时刻…

          钦州市城区幼儿园2024年秋季学期招生办法

          假期安排来了！钦州市中小学2025—2026学年度教学日历公布

          领导干部任职前公示（20250619），广西区政协通过一批人事任免

          涉嫌严重违纪违法！钦南区卫生健康局原党组书记、局长陈福隆接受纪律审查和监察调查

来源：钦州市海洋局 钦州发布  钦州一号综合编辑，版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除

↓↓↓点击“阅读原文”自助发布各类信息

 

文章编号: 2dd21707b7379d8c05085c7d60099a8b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (最适合7-8月一个人散心的6个治愈小城，无需攻略，心累了，就去小住三五天！！) 2025-07-14 柔软时光机   柔软时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkxMTg0OA==&mid=2247484469&idx=1&sn=08c5f14da14cdb3103ee85a1e2edc370

夏天最奢侈的，不是冷饮和空调，而是给自己一段全然放空的时光。

逃离拥挤的人潮与琐碎的日常，寻一座安静小城，清晨被鸟鸣唤醒，午后在树荫下发呆，夜晚枕着月光入眠。

不赶景点，不问归期，只让时间慢下来，让心在微风与绿意中悄悄愈合。

 01黑龙江·伊春

小兴安岭的森林深呼吸

五营国家公园的红松摩天接地，枝叶筛下20℃的清凉日光。金山鹿苑的小鹿蹭着手心讨食，汤旺河的溪水漫过奇石叮咚作响。一个人徒步林间，松木香是最好的疗愈师，肺叶被洗得透亮。

✅ 3日散心指南：

Day 1： 抵达伊春 → 金山鹿苑喂鹿发呆 → 汤旺河畔民宿听松涛

Day 2：五营森林公园慢走（找一棵巨松倚靠阅读）→ 林间溪边野餐

*Day 3：茅兰沟峡谷探幽听瀑 → 返程

✅ 交通： 飞机至伊春林都机场 / 火车至伊春站，市区打车或包车方便

✅ 独食推荐： 蓝莓果酒配夕阳，山野菜饺子，江鱼小锅慢炖

✅ 栖居建议： 汤旺河边的森林小木屋，推窗即是绿海星河

✅ 夏日体温： 16-24℃（早晚需薄外套）

✅ 独行者说： “在林间木屋醒来，世界只剩风声和心跳。没人催促，连呼吸都变得悠长。”

 02⛰️云南·大理（沙溪古镇）

茶马古道的时光琥珀

避开了大理古城的喧嚣，沙溪才是真正的归宿。玉津桥下的流水映着星月，寺登街的老戏台静默无言。阿瑞奶奶的店里学做手工，黑惠江边看牧人赶羊归家。时间在这里，走得比云还慢。

✅ 4日散心指南：

Day 1： 抵达沙溪 → 玉津桥看日落 → 四方街闲坐喝咖啡

Day 2：寺登街漫步（先锋书局看书）→ 白龙潭秘境野餐 → 黑惠江畔发呆

Day 3：石宝山轻徒步（只看石窟和猴子）→ 体验手工扎染/制陶

Day 4： 清晨赶一次原汁原味集市 → 返程

✅ 交通： 飞大理/丽江，拼车/客运大巴直达沙溪（约2-3小时）

✅ 独食推荐： 当地菌子小炒，乳扇米酒汤圆，白族家常菜小馆

✅ 栖居建议： 古镇边缘的安静小院，有花有狗有露台

✅ 夏日体温： 18-25℃（雨季备伞，更添诗意）

✅ 独行者说： “坐在古戏台下听雨，仿佛穿越千年。这里的宁静，能让人听见自己心底的声音。”

 03江苏·镇江

江南烟雨里的慢调诗篇

没有苏杭的盛名，却独拥一份从容。西津渡的青石板蜿蜒千年，北固楼的风带着江水的微凉。一个人骑行滨江路，焦山的碑林藏着故事，锅盖面配肴肉的清晨简单熨帖。

✅ 3日散心指南：

Day 1： 抵达镇江 → 西津渡逛老街区（看昭关石塔）→ 找家临江茶馆消磨午后

Day 2：北固山登高怀古 → 滨江风光带骑行/散步 → 醋文化博物馆闻香

*Day 3：焦山访碑林古寺（乘船渡江）→ 返程

✅ 交通： 高铁直达镇江站，市区公交/打车便捷

✅ 独食推荐： 锅盖面配水晶肴肉，蟹黄汤包，恒顺香醋味冰淇淋

✅ 栖居建议：西津渡景区内的静谧民宿，夜阑人静时独享古街

✅ 夏日体温： 25-30℃（江风送爽，湿度稍大）

✅ 独行者说： “在西津渡的老墙根下晒着太阳睡着了，醒来仿佛做了一场关于旧时光的梦。”

 04江西·景德镇

泥土与窑火中的心流时间

陶溪川的创意市集点亮夜晚，三宝村的溪流滋养着灵感。不必精通技艺，在某个无名工作室里，跟着师傅学拉坯，泥土在掌心变幻形状，专注的时光里，烦恼被揉碎、重塑。

✅ 3日散心指南：

Day 1： 抵达景德镇 → 御窑博物馆看绝美穹顶（傍晚更佳）→ 陶溪川文创园夜逛市集听歌

Day 2：三宝村漫步（探访工作室/美术馆）→ 亲手体验拉坯/画青花（预约半日）

*Day 3：雕塑瓷厂淘小物（乐天市集需周六上午）→ 瑶里古镇（可选，稍远）→ 返程

✅ 交通： 高铁直达景德镇北站

✅ 独食推荐： 抚州弄口油条包麻糍，冷粉配瓦罐汤，碱水粑，寻味三宝

✅ 栖居建议：三宝村里的艺术民宿，枕溪而眠

✅ 夏日体温： 28-33℃（夜游陶溪川凉风习习）

✅ 独行者说： “捏一个歪歪扭扭的杯子，刻上自己的名字。泥土的温度，让人瞬间回到童年般专注。”

 05♨️云南·腾冲

火山地热熨帖身心

和顺古镇的青石板路通向静谧，野鸭湖的荷花开得正好。一个人去热海，看大滚锅蒸汽升腾，寻一处温泉民宿的私汤，星空下泡去一身倦意，萤火虫是唯一的观众。

✅ 4日散心指南：

Day 1： 抵达腾冲 → 和顺古镇慢走（图书馆发呆、洗衣亭看日落）

Day 2：北海湿地划草排观鸟 → 火山地质公园轻徒步（可选乘热气球）

Day 3：热海景区看地质奇观 → 入住温泉民宿泡星空私汤

Day 4：高黎贡山轻徒步（百花岭或周边步道，感受雨林）→ 返程

✅ 交通： 飞机直达腾冲驼峰机场

✅ 独食推荐： 稀豆粉饵丝，大救驾（炒饵块），土锅子（需预订），松花糕

✅ 栖居建议：和顺古镇内或近郊带私密温泉泡池的精品民宿

✅ 夏日体温： 20-26℃（泡汤需注意补水）

✅ 独行者说： “躺在温泉里数星星，温热的泉水包裹着身体，心头的皱褶都被温柔熨平。”

 06广西·钦州（三娘湾）

北部湾畔的隐秘渔歌

不是热门的北海涠洲岛，钦州的海更宁静原始。三娘湾的白海豚偶尔跃出海面，犀丽湾的沙滩平缓治愈。找个渔家住下，傍晚跟船出海，看落日熔金，渔灯初上，咸湿的海风是最好的安眠曲。

✅ 3日散心指南：

Day 1： 抵达钦州 → 三娘湾找家海边民宿 → 沙滩散步/守候白海豚（需运气）

Day 2：犀丽湾（人少景美）发呆挖沙 → 体验出海捞蟹/海钓（小渔船）

*Day 3：钦州老街（中山路、占鳌巷）寻古早味 → 返程

✅ 交通： 高铁至钦州东站，打车/公交至三娘湾（约1小时）

✅ 独食推荐： 海鲜粥，猪脚粉，蚝蛎煎蛋，直接在渔港买海鲜让民宿加工

✅ 栖居建议：三娘湾渔村里的直面大海小楼，听潮汐入睡

✅ 夏日体温： 27-32℃（海风湿润，注意防晒）

✅ 独行者说： “坐在渔家小院，听着海浪声吃刚上岸的海鲜，简单的快乐，最抚凡人心。”

散心小住的真谛

生活太吵，吵到盖过了心跳的声音。

这个盛夏，选一座合眼缘的小城，打包几件轻便衣衫，带上几本想读的书。

不必打卡名胜，无需周密计划。

只是在陌生的街巷随意走走，在喜欢的角落静静坐着，看云卷云舒，等日落星河。

让时光纯粹属于自己，让心灵在无所事事中，找回久违的轻盈与自由。

心累了？那就出发吧，三五天的小住，足以成为治愈下半年的光。

     您点的每个赞，我都认真当成了喜欢

 

文章编号: 7784acbb8e881eac14bba078c603f8fd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (出海寻豚精彩时刻！) 2025-07-14 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453326521&idx=1&sn=daf90614f0ed5cfff13fb5e6177d5dd6

广

海豚湾

出海寻豚

旅

出海寻豚

三娘湾

钦州三娘湾位于北部湾的最北端，三娘湾一带海域水质优良、无污染，这一海域直以来就是天然渔场，鱼虾蟹和微生物非常丰富为海豚提供了良好的食物资源，成为了野生中华白海豚宝贵的繁育场。

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，它们的濒危程度和保护级别都与大熊猫相同，被誉为“海上大熊猫”。

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

出海寻豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

中华白海豚

 广旅海豚湾 出海寻豚

夏日暑热

放肆去浪

DOLPHIN

OCEAN

右滑查看更多

夏日暑热

放肆去浪

夏日暑热

放肆去浪

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

END

        ▍图文来源

        ：广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。

             -钦南文旅-

长按识别二维码

点个关注再走吧

 

文章编号: c71a5b4499b9086fd1cb156eaaa17c2e
-----------------------------------------------------------------------------
