文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-11-16 阅赏历史   阅赏历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg2MTc4OQ==&mid=2247490041&idx=2&sn=e401f60f6a3cc09bea918040a5ca7a57

阅读本文前，请您先点击上面的“赏阅历史”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。免责声明：本文所有数据内容均来自网络，仅供参考；不可作为官方发布的真实情况！ 如有不同声音，请私信或者评论，如涉及作品内容、版权和其它问题，请与本网联系，我们将在第一时间删除内容！谢谢大家 （文章版权归作者所有）（如有侵权请联系小编删除）阅赏历史每日更新 多多关注公众号钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。

文章编号: 9c0bfb5eb200d1166525803bfc24e3e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2022年广西北部湾大学成人高考(专科、本科)招生简章) 2021-11-15 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247484369&idx=2&sn=3cfd7210caecbb651780cd983bf3a1b1

北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站老师报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报本校的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。报名方式：函授报名热线：180 707 89638 曹老师咨询QQ：731 259 501 注明：（咨询学校）六大名校可选（广西师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、广西北部湾大学等）教学点分布：南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等欢迎报读，毕业国家承认学历！可考公务员、研究生、评职称！ 招生专业：2022年招生专业及相关信息 学校代码：11607北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。

文章编号: e8942ce194732918f34533e659b99f3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (感受土耳其棉花堡般的梦幻~上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、园博园休闲纯玩3日) 2021-11-15 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247527624&idx=1&sn=6664c142f7d781cac6f648698c00a40e

TRAVFL详细旅游攻略 今天小南推荐钦州旅行！走进白海豚之乡--三娘湾，园博园、打卡网红圣地，上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！！全程纯玩！无自费！赶紧抢位报名吧！ 钦州三娘湾不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚钦 州 园 博 园 钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。 上 思 布 透 温 泉布透，壮语为：温暖的水井。上思十万大山布透温泉景区是集公共露天主题温泉区、林间梦幻主题温泉、温泉药疗区、室内温泉游泳池、水居养生温泉别墅区、温泉度假酒店、户外露营区、汽车露营地等多功能区域于一体的国际温泉旅游度假区。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。此外，这里的温泉水，温度和氨的指标，均同时达到医疗矿泉水标准，是全国少见的可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。这里的温泉水富含了锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质，热浴其中不仅可使肌肉松弛，消除疲劳，还可促进血液循环，加速人体新陈代谢，是一处不可多得的保健养生型温泉。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区。室外区温泉池的设计布局理念来自于北斗七星，在中轴水系边缘设置了7个泉池。在室外区的VIP贵宾池，在小池边青葱灌木丛的伴随中，甩掉人间纷纷扰扰的烦恼，在热气腾腾的温泉迷雾中寻找自我，温暖身心。在室外大池，投入群山的怀抱，在这里，可以体验人间的四季，看遍青山浩渺。享受生活的最佳状态，感受假日的休闲娱乐时光。在这里，最具特色的当属叠瀑温泉池了，错落有致，三面环山，在峰峦叠翠之间，仿佛是水潭大海，极其湛蓝夺目。蓝色泉水由高处往下流动，阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，慢慢显现出“马尔代夫”蓝，瞬间觉得万物都变得温柔动人。室内区建有一个大型温泉泳池，大泳池呈半包围结构，设计巧妙的船帆造型，寓意着来到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺。暮色降临时，灯光渐亮，温泉景区便开始温柔了起来，打卡网红上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、园博园休闲纯玩2日www.ntsgx.com出发时间：11月27、30日旅行价格：359元南湖会员报名立减30元出发城市：百色 费用包含：往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。 温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位！行程介绍DAY 1 百色--上思布透温泉 （参考酒店：钦州或防城港） 早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！DAY 2钦州园博园-三娘湾（温馨的家） 自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返百色。结束愉快行程！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。百色高铁营业部报名地址：百色市站前大道南大教育基地（LY01-04-30-1）地块3-59、60、71、72号 报名电话：0776-2105533百色田林营业部报名地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅 报名电话：0776-2070445报名方式官网报名：ntsgx.com咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7f707133c1483155a9ecca7ae17dafde
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州旅拍之大芦古村,记录甜蜜时光!) 2021-11-15 灵山文旅   灵山文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247501258&idx=1&sn=0af87e1c84234fc89c16210ed7f7b377

说起钦州，你会想到什么？是广阔的大海，萌萌的白海豚？钦州很美美到每个角度都看不够美到每次探索都有惊喜今天，我们带领大家从旅拍的角度发现钦州别样的美旅拍，即在旅行途中，用光圈、快门记录下景色留存一份美好的记忆可以是爱人的婚纱摄影、也可以是家庭照、闺蜜照...钦州的旅拍点有哪些？有哪些意想不到的惊喜？今天开始，我们推出“钦州旅拍”系列带领大家从旅拍的角度发现钦州别样的美在钦州，有这样一个地方这里有保存完好、古风十足的建筑有秘密如世外桃源一般的山水景色它就是大芦古村当大芦古村遇上“旅拍”会擦出怎么样的火花？我们来看看吧！【大芦古村】 大芦古村丨村内风景堪称一幅画作风景如画大芦古村建筑群是国家AAAA级景区，距今约500年历史位于灵山县东郊8公里处，是一个隐匿的世外桃源它是广西三个著名古村(镇)之一也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一大芦村劳氏古宅历史悠久包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂东明堂、蟠龙堂、陈卓园杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色目前留存楹联共350副，为明清代创作留存因此，它也被称为“广西楹联第一村”走进大芦古村仿佛走进了一幅 古老而意境幽远的水墨丹青画轴里 在这里拍照取景，人物和背景和谐得好似一幅画作 石板路上，与你携手走过....那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑那错落有致的粉墙黛瓦那爬满青苔的石砖那细雨般幽深绵长的古老街巷…...每一处都美进了心里大芦古村大芦古村没有丽江古城的繁华却多了一份小桥流水人家的静谧青石矮墙、楹联满院情侣、爱人在这里拍照好似穿越回了过去的时光古村、青砖、绿瓦、楹联、雕刻、你、我，美好时光定格在这一刻无论在哪个角落都能感受到浓郁的历史气息移步即景、如画成诗所走的每一步都有迹可循大芦古村丨来一场时光的回味 古色古香这些历千劫而不倒的古民居每座都雕梁画栋，飞檐翘角无论是它的水磨青砖还是门当户对或者是它的砖雕、石雕、木雕其工艺都十分精湛让人叹为观止古榕、木桥、池塘、流水花开花落于浮华之外无论时光如何流淌无论世界如何改变依然深刻到故乡的记忆 看到这里，你想不想和这些景色同框呢？ 大芦古村巷子内，留下甜蜜回忆大芦古村|陶渊明笔下的桃花源记 天上人间，遗世独立不经意间仿佛上天给我打开一道洒满金光的大门 很喜欢这充满梦幻的时刻年代久远的明清代建筑群落瞬间镀上金光的余晖一起去看看这个世界吧脚步慢一点 用镜头大芦古村镜头定格下每一个瞬间 记录下你和你的爱人、亲人、朋友的美好回忆 也是我们走过的每一处风景去陌生的城市看未看过的景色遇见未知的惊喜和美好不要忘记往心里装一些阳光和微笑这样，我们就能揣满一口袋的幸福满载而归大概就是旅拍的意义吧年底将至如果有想要结婚、拍家庭照、闺蜜照的小伙伴们不妨去大芦古村拍一组这样的复古风照片吧每一帧都是电影海报给你留下美好回忆大芦古村看到这你心动了吗不要抑制自己的冲动大芦古村绝对值得一去包你满意好啦今天这期的钦州旅拍美景就到这里啦我们下期再见最后你要这样做吗为我们钦州的景区宣传做一份贡献 地址：钦州市灵山县５０７乡道北５０米 门票门市价：15元 团队价每人：10元 开放时间：８：３０—１７：３０ 咨询电话：07776301180 END来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：戴雯雯审核：零 健当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！为灵山点赞！——灵山县文化广电体育和旅游局宣

文章编号: 7206134f3089c50fab86e49819c6aa93
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州市2021年“金秋招聘月”专项活动线上招聘会) 2021-11-15 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247498301&idx=2&sn=7e06c0a6cfdba17a8f33322bc52768d9

线上招聘

01

钦州市塬蕙电子商务有限责任公司诚聘

1、招聘专员2名，男女不限，18-28岁，熟悉电脑基本操作，有上进心，有良好团队协作能力，负责亚马逊兼职人员招聘以及劳务招聘；月薪：试用期两个月，试用期底薪1850元+提成，转正后月薪：3500以上（底薪2200元+提成）。

2、运营专员2名，男女不限，18-28岁，熟悉电脑基本操作，有上进心，有良好团队协作能力，负责亚马逊兼职人员招聘以及劳务招聘，负责亚马逊运营工作；月薪：试用期两个月，试用期底薪1850元+提成，转正后月薪：3500以上（底薪2200元+提成）。

上班时间：朝九晚六，上六休一

联系电话：18077767782王经理、18677760179邱经理

公司地址：永福西大街金湖国际大厦20楼

02

钦州两山创新材料科技发展有限公司诚聘

1、总账会计1名，男女不限，大专学历以上，30-40岁，持有会计上岗证，中级会计师优先，有5年相关工作经验，月薪：6000-7000元。

2、生产管理工程师1名，男女不限，大专学历以上，23-35岁，化工专业，月薪：5000-8000元。

3、电工2名，30-45岁，持有电工证，有2年以上相关工作经验，月薪：4000-6000元。

4、生产班组长6名，男女不限，28-40岁，生产型企业工作者优先，有3年以上相关工作经验，月薪：4000-6000元。

联系电话：13457704140 葛小姐

工作地点：钦北区皇马工业园区四区

03

中山市邦臣人力资源公司钦州分公司诚聘

普工100名，男女不限，18-55岁，包吃包住，上两班倒，主要生产腊肠和肉丸，月薪：4500-5000元，做满7天以上可提前预支工资，每周可预支工资，离职结清工资。

联系电话：15278764845

工作地址：钦州市灵山县

04

钦州市钦南区瑞宏板业有限公司诚聘

1、会计2名，有工作经验、身体健康，月薪：4000元，包食宿。

2、仓管员2名，28-45岁，有工作经验，月薪：3500-4000元，包食宿。

3、统计员2名，20-40岁，有工作经验，月薪：3200-4000元，包食宿。

4、机电修理工2名，有35-55岁，工作经验，能吃苦耐劳，月薪:5000元，包食宿。

5、跟单员2名，25-35岁，高中学历以上，有上进心，月薪：3500-4000元，包食宿。

6、叉车修理工1名，30-55岁，有工作经验，能吃苦耐劳，月薪：5000元，包住宿。

7、叉车司机8名，有30-48岁，叉车证，有工作经验、熟手优先，月薪：5000元以上。

8、锅炉工3名，50岁以下，身体健康能吃苦耐劳，有工作经验、有锅炉证者优先，月薪：5200元，包食宿。

9、普工20名，25-50岁，计件工资，月薪：6000元以上。

10、保洁员2名，30-55岁，月薪：2000元，包住宿。

11、文员1名，22-35岁，高中学历以上，有上进心，月薪：2800元以上，包食宿。

以上岗位公司提供吃宿，每月正常发放工资,敬请应聘者即日起直接到本公司办理入职手续(自备身份证及1寸相片2张)。

联系电话：13902304618陈总、13307799789陈小姐、19977752819杨先生、0777-3758138 陈小姐

工作地址：钦南区那丽镇嫦娥垌村（那丽高速路口直走1.5公里）

05

钦州市星联电子科技有限公司诚聘

GPS监控员3名，中专学历以上，18-40岁，有2年以上相关工作经验，月薪：2600元。

联系电话：13737156363 高先生

工作地点：钦州市

06

钦州市钦南区裕元冷冻品经营部诚聘

送货员1名，初中学历以上，能吃苦耐劳，月薪：3500元以上。

联系电话：13607771717 黄先生

工作地点：钦州市子材西大街与北部湾大道交汇处

07

钦州市千户代理记账有限公司诚聘

会计助理1名，中专学历以上，18-35岁，身高158cm以上，视力1.0以上，有1年以上相关工作经验，大专以上有经验者优先考虑，3个月后可转为主办会计，月薪：2000元以上。

联系电话：13768175316 卢小姐

工作地点：钦南区北部湾大道北大道25号海伦堡花苑3号楼03号商铺

08

湖北李时珍药业股份有限公司诚聘

技师2名，具备一定的中医理疗方法，艾灸，刮痧，推拿，按摩等技术，在李时珍医药与药店合作建立的微型中医馆上班，利用中医适宜技术服务药店会员顾客；每天工作8小时，9：00-17：00，月休4天，试用期月薪：3000元。

联系电话：13307773571 卢先生

工作地点：钦州市内

09

钦州市金铖锰业有限公司诚聘

1、安全员2名，25-40岁，持有安全员证，大专以上学历，具有安全相关管理工作经验，负责公司安全管理工作，负责现场安全隐患的排查，组织各项安全管理体系贯彻，负责接受政府主管部门各项安全检查并顺利达标；月薪：3500-5500元。

2、电工3名，20-45岁，持有电工证，主要从事冶金企业的电气设备维护与维修工作。高中以上电气类专业，熟悉控制电路和仪表，有2年以上工作经验者优先，三班倒，月薪：6000-8000元。

3、机修4名，男女不限，20-50岁，持有焊工证，主要从事冶金企业的设备维护与维修工作，中专以上机械类专业，有2年以上工作经验优先，月薪：6000-8000元。

4、保洁员1名，50岁以下，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳，手脚勤快，服从安排，工作积极，责任心强，主要从事厂区内的卫生清洁、绿化整理，月薪：2500-2900元。

福利及其他：试用期1个月，买五险；员工有公休和探亲假，报销探亲差旅费，提供宿舍、伙食补贴、高温津贴。

邮 箱：qzjcmy@126.com

联系电话/传真：0777-3881333、18277706622侯女士、19127753816 周主管

公司地址：钦州港经济开发区金鼓江工业园勒沟东大街5号

10

广西康桥房地产开发有限公司诚聘

1、普通保安岗5名，男女不限，初中学历以上，18-55岁，身高155cm以上，12小时轮班制，月薪：3000元。

2、秩序员3名，男女不限，12小时轮班制，月薪：3500元。

3、保安队长1名，退伍军人优先，有管理团队经验，月薪：4000元左右。

4、小区保洁2名，18-55岁，身高155cm以上，月薪：2000-2200元。

联系电话：15723770795 李 生

工作地点：钦州市坭兴街18号（康桥.星辉里）

11

钦州市天地星宇物流有限公司诚聘

A2司机1名，月薪：5000-15000元，18%提成。

联系电话：18207772882刘生

工作地址：钦州市北营社区山仔村停车场天地华宇（圆通快递旁边、火美人对面）

12

钦州市红孩儿幼儿园诚聘

厨房阿姨1名，要求55岁以下，勤奋工作，干净整洁，身体健康，责任心强，上班时间：早上6:50-16:00，中午有休息时间，周末节假日休息，月薪：1810元。

联系电话：15707778102

工作地点：钦北区金穗街福兴八巷15号

13

钦州市钦南区祥顺保温防水材料经营部诚聘

送货员1名，负责开车送货，装卸货物，月薪：4000-5000元。

联系电话：13833737921张女士

工作地点：钦州北部湾建材市场6栋153号

14

广西东盟商贸城有限公司诚聘

保安3名，55岁以下，身高165CM以上，身体健康、品行端正、工作责任心强，遵纪守法，服从安排和管理，上班时间：两班倒，每班12小时，月休4天以上，节假日的休息按国家规定天数，月薪：2600元，享受社会保险、话费补贴、餐费补贴等福利。

联系电话：0777- 5722988、15107777081

公司地址：钦州市金海湾东大街88号（汽车南站旁、南区政府对面）凤凰美食广场四楼办公区

15

钦州市黄米粥餐饮管理有限公司诚聘

洗碗、打杂阿姨2名，要求能吃苦耐劳,服从工作安排，月薪：3000元，包吃包住。

联系电话：18290198228 谭 生

工作地点：金桂浆纸厂一楼餐厅

16

中安保实业集团有限公司诚聘

厂内警卫10名，初中学历以上，18-35岁，身高165以上，身体健康，无明显纹身，无犯罪记录,工作时间8小时三班倒，警校毕业、退伍军人或从事过特保、内保工作的优先录取；负责厂区巡逻，车辆出入场检查，视频监控，人员、物品出入口检查等；公司提供免费住宿，房间有WIFI、电视、空调、洗衣机、独立卫生间24小时热水供应，每月工作时间180小时（相当于23天班），分不同岗位，底薪分别为：3400元、3600元、3800元、4000元，加班费另算，另外每月伙食费补助780元，自己充饭卡到食堂吃饭，每月根据工作表现奖励100-500元，月综合工资到手5000-6000元，上下班班车接送，工作能力突出者可晋升班长、队长或项目负责人。

联系电话：18877363813 陈先生

工作地址：防城港市港口区光坡镇

17

广西柳州隽诚城市配送有限责任公司诚聘

沃尔玛超市配送员5名，18-45岁，自备电动车，无不良记录，交通意识强，会用智能手机导航，上班时间：早9:00至晚9:30，午休一小时，晚休一小时，月薪：保底280元，全勤200元，月休4天，超出保底提成4.5元一单。

联系电话：19107772221郝经理

面试地址：钦州北部湾大厦a区1001办事处

18

钦州市钦南区酷速网络服务部诚聘

前台中班收银员1名，30岁以下，初中学历以上，能吃苦耐劳，熟练使用电脑，月薪：2,400元，上班时间：下午4:00-12：00，8小时，具体面谈。

联系电话：18176009528 林 生、18176009628 赵 姨

工作地点：钦南区大世界商业广场一楼

19

广西钦州诚杰冷暖设备有限公司诚聘

1、主管1名，大专学历以上，从事制冷行业5年以上，月薪：5000元以上。

2、制冷工2名，初中学历以上，从事制冷业行业工作1年以上，月薪：3000元以上。

联系电话：13977746181李总

工作地点：钦州

20

广西达能塑业科技有限公司诚聘

煮饭工1名，年龄45岁以下，身体健康，爱干净，月薪：3000元。

联系电话：07772882588、13737778567 莫姐

公司地址：钦州市望州北路高新技术开发区C区三栋三楼

21

广西海滨物业服务有限公司诚聘

1、电工2名，持有电工证，月薪：2500-3300元。

2、消防员2名，月薪：2500-3000元。

联系电话：19127875733庞先生、13471735553庞先生

工作地点：钦州市

22

广西钦州锦城物业服务有限公司诚聘

保安3名，20-50岁，身体健康、品行端正、服从上级领导安排、有团队精神，月薪：3000-3300元。

联系电话：15677775223 汤 队

报名地点：东岸阳光

23

钦州市天骄投资有限公司天骄酒店分公司诚聘

1、茶餐厅/中餐/西餐/宴会服务员10名，18-35岁，男女不限，身高男生170cm，女生158cm，月薪：2400-2800元。

2、传菜员2名，男女不限，年龄18-35岁，身体健康，月薪：2200-2600元。

3、收银员、财务审计各1名，月薪：2600-4000元。

4、前台接待员2名，男女不限，身高160cm以上，大专学历以上，月薪：2800-4000元。

5、保洁员/保养技工共3名，男女不限，年龄45岁以下，身体健康，月薪：2200-2800元。

6、高级保安员4名，18-35周岁，初中学历以上，身高170cm，无纹身、不秃顶、不近视、身体健康，责任心强，退伍军人优先，

月薪：3200-4000元（12小时制)。

7、电工1名，年龄45岁以下，持有效电工证，熟悉常用电脑办公软件，月薪：2800-3500元。

8、销售经理2名，22-30岁(招收应届毕业生)，形象气质佳，普通话标准；有耐心，有责任心和上进心，能够接受挑战；月薪：3000-5000元。

9、实习生10名，男女不限，中专及以上应届生，月薪：2000元。

正式员工福利：五险一金，包吃住，月休6天，法定假日，带薪年假；另享有节假日津贴+高温补贴+夜班补助+工龄工资+全勤奖+绩效奖+各类提成；定期开展户外拓展活动、员工生日会、外出培训等；提供全面的岗位技能培训及内部提升机制。

邮 箱：tjgjjd@163.com

联系电话：0777-5108518、19807776126钟女士

报名时间：周一至周五8:00-12:00、14:00-18:00

工作地址：钦州市金海湾东大街8号（白石湖广场）

24

钦州白海豚饮品有限公司诚聘

水厂车间工人2名，初中学历以上，18-45岁以下，身体健康，视力正常，工作责任心强，上班时间：早上：8:00-12：00，下午：13：00-17：00，8小时工作制，月薪：2400-3000元，不包食住。

联系电话：13788170566龙厂长、13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

25

广西道尔人力资源有限公司钦州分公司诚聘

1、邮政投递员5名，40周岁以下，身高1.60米以上，高中及以上学历，有同行业工作经验者或汽车C1证优先，月薪：5000元左右，按工作量计薪酬，工作时长：上午8点-投递完成，月休4日，工作地点：钦州市城区范围。

2、邮政洗车店前台接待、美容主管、维修工、洗车工各1名（前台男女不限），年龄35周岁以下，中专以上学历，维修工要有C1驾照、熟悉操作汽车美容及保养技术，有相关工作经验者优先考虑；工作时长：上午9点-下午6点，月休4日，月薪：前台接待：底酬2300元+业务提成；美容主管、维修工：底酬3500元+业务提成；洗车工：底酬2300元+业务提成。

邮 箱：18177770823@189.cn

联系电话：0777-3815066 、18177770823 小钟(微信同号)

公司地址：钦州湾大道阳光丽城一期2506

26

广西鑫德利科技有限责任公司诚聘

1、工程部主管1名，大专以上学历，熟悉IATF16949体系并熟练使用五大工具，有玻璃盖板或玻璃保护膜开发经验，有相当职位3年以上管理经验。负责公司工程部所有事务，工艺开发和新产品打样，承接深圳公司移转型号的试产及量产，月薪：10000-15000元。

2、项目工程师2名，大专以上学历，机械类专业，2年以上工作经验，精通绘图软件，熟使用CAD,Pro/E或其他绘图软件，有玻璃制品相关研发工作经验，能解决产品研发过程中的各种技术问题；月薪：7000-10000元。

3、QC 5名，初中及以上学历，生熟手均可，身体健康，视力正常，适应倒班；月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

4、操作员20名，生熟手均可，视力正常，适应倒班，手脚灵活，服从安排，月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

5、安保3名，身体健康，服从安排，月薪：2800-3600元。

福利待遇：购买五险一金，月薪：3000-5500元不等（根据订单和加班情况有所增减），公司包住提供吃（伙食费工资里扣），宿舍楼配有太阳能热水器、有空调，一年四季热水供应，每月25出粮。

面试时间：周一至周五 上午8:00-11:30、下午13:30-16:30

周六 上午8:00-11:30

面试需提供资料：第二代身份证、近期一寸照片2张及相关学历证明

邮 箱：18178792309@163.com（邮件主题为“姓名+应聘岗位+联系方式”）

联系电话：0777-5988233 （前台）18178792309 黄主管

面试地址：中马钦州产业园电子信息产业基地（8栋）鑫德利科技前台

27

钦州市钦南区明扬建材经营部诚聘

司机2名，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排；月薪：3500元+奖金。

联系电话：15078913332 邱先生

工作地点：钦南区东南五金城149-159号（北部湾建材城旁）

28

钦州市钦南区沿海商务宾馆诚聘

1、客房服务员1 名，18-50岁，身体健康，工作认真负责能吃苦耐劳，上班时间：16：00-24：00，月薪：2500-3500元。

2、早餐厨师1名，男女不限，25-50岁，身体健康，工作认真负责能吃苦耐劳，有一定的烹饪基本功，有创新精神；懂厨房成本核算，上班时间：05：30-13：30，月薪：2700元。

联系电话：17307775085李店长

工作地点：钦南区北部湾大道96号

29

钦州市钦南区三只小牛美食店诚聘

厨房帮工1名，20-50岁，初中学历以上，男女不限，能识字，看菜单，有团队合作精神，从事过餐饮行业者优先，能够服从上班安排，试用期一个月，期满月薪：2500-2800元 (基本工资2200元+全勤奖+提成奖金+评分奖金)。

联系电话：18878105980黎女士

工作地点：钦南区鸡胸路20号

30

钦州市时创电器有限公司诚聘

家电业务员1名，有跑业务经验的一年以上，持有C1证，月薪：保底3000-7000元（底薪1500元+提成+绩效+年终奖励）。

联系电话：0777-2890598、13877759158许先生

工作地点：钦州市尖山政府附近大东厂内

31

钦州市钦州港市政管理有限公司诚聘

1、预算造价员1名，45周岁以下，全日制大专及以上学历，负责公司营运过程中与工程项目预算、投标、合同相关工作程序的编制、修订及程序实施，掌握并熟悉各项定额、取费标准的组成和计算方法，其中包括国家和本地、本行业的规定；根据施工预算展开经济活动分析，进行量算对比，协助工程项目部搞好经济核算；在竣工后，协助有关部门编制竣工结算和竣工结算；有一定的写作能力，具有良好沟通协助能力，身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强，适应性强，月薪：4000元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

2、工程资料员1名，40周岁以下，全日制大专及以上学历，负责公司所有合同审核、资料整理、归档管理，具有一定的拟文能力，有良好沟通协助能力，身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强；月薪：3500元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

3、绩效考核专员5名，40周岁以下，全日制大专及以上人力资源、工商管理、行政管理等或相关专业，熟悉运用OFFICE等办公软件处理相关数据；具有较强的责任感及抗压力，执行公司的各项绩效考核制度，较好文字表达能力，汇总、统计、归档绩效考核数据，建立员工绩效考核档案，为绩效工资核算提供资料及依据；负责绩效考核的过程跟踪反馈等工作，月薪：3500元，购买五险+职工意外险。工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

4、人力资源文员1名，40周岁以下，大专及以上学历，人力资源及相关专业或行政管理专业，熟悉国家相关劳动、行政法律法规，具备较强的口头表达能力、写作能力、沟通能力，负责办理公司员工社保、员工入职、辞职相关工作、人事档案，有人力资源工作经验者优先；月薪：3500元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

5、电工 4名，45周岁以下，要求有电工证，掌握电工相关知识，具备电工实操能力，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，具有良好的沟通能力，服从管理，有经验者优先，月薪：3500元，购买五险+职工意外险。

6、司机15名，45周岁以下，要求B1证及以上，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，责任心强，无不良驾驶记录，具有较强的安全意识，驾龄满3年以上，有开过拖头车相关工作经验者优先；月薪：3500元，购买五险+职工意外险。

7、环卫保洁员50名，55周岁以下，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作积极热情，具有良好的沟通能力，服从管理，月薪：2300元，购买五险+职工意外险。

有意者欢迎持身份证原件及相关证件前来应聘。

投简历电子邮箱：15907771330@163.com

联系电话：0777-3669556、15907771330莫女士

工作地点：钦州港区域内公司地址：钦州港招商大厦二楼（钦州港广场对面旧管委处）

32

钦州市钦北区先飞达物流服务部诚聘

1、搬运1名，20-35岁，包早，中两餐，需吃苦耐劳，有上进心，月薪：3200-3500元。

2、司机2名，需熟悉钦州本地街道，开车年龄3年以上，包早，中两餐，有工作经验者优先；月薪:3500-4000元+送货提成。

联系电话:18777778132黄女士

工作地点:钦北区北环西路与新华路交汇处泥桥物流市场

33

钦州市钦北区畅丰建材经营部诚聘

1、商务内勤1名，要求懂些电脑，懂些财务知识，月薪：3000元以上。

2、销售区域经理2名，有做分销经验或客勤维护的优先，月薪：3000-8000元。

联系电话：13737760012黄生工作地址：钦州市新华路145号(二桥头)往北50米

34

广西精实锌钢护栏有限公司诚聘

1、气保焊焊工学徒2名，18-40岁，计件工资，多劳多得，能吃苦耐劳，月薪：3000元以上。

2、气体保护焊工2名，年龄50岁以下，月薪计件：3500-7000元。

3、车间粉末喷涂学徒工2名，年龄50岁以下，男女不限，熟悉往复机自动粉末喷涂优先，月薪：3600元以上。

联系电话：18775766755

工厂地址：钦南区沙埠镇大沙垌村委（火龙果山庄正大门往左50米东风商务车4S店后面，手机地图搜索“广西精实锌钢护栏有限公司”导航即可）

35

钦州市荣兴汽车贸易有限公司诚聘

汽车销售3名、汽车维护2名，男女不限，年龄22-45岁，高中以上学历，具备一定的销售沟通能力，能吃苦耐劳，有驾驶证或懂汽车维修优先；月薪：3500-12000元（底薪+提成），上不封顶。

联系电话：13367776168 赖经理

工作地点：钦州市区

36

广东圆通速递有限公司佛山分公司诚聘

扫描、分拣、解装包、装卸车各100名，男18-53岁，女18-48岁，身体健康，能适应晚班的优先，工作时间：大约10小时 (白班7：30-17：00; 中班24：00-10：00; 夜班20：30-次日6：00）；月薪：卸车6000-9000元，夜班5000-8000元，白班5000-7000元，中班6000-8000元，缴纳社保，提供夫妻房，工龄奖、带薪假期、旺季补贴、生日福利、节日福利，工作一年以上的报销一年一次来回火车票，10人以上的公司可以到当地接人乘坐火车，30人以上的公司包车接，公司包吃、住，员工需要自带行李。

联系电话：18501632999、13176376568 章老师（微信同号）

工作地址：深圳市龙华区民治街道华南物流园4号仓圆通速递

乘车方式：深圳北站乘坐地铁5号线至五和站换乘10号线至光雅园站（往西走1000米左右）

37

广西钦州润之丰消防设备有限公司诚聘

文员1名，有经验优先，月薪：2500-3000元。

联系电话：13977721288 高 总

工作地点：钦州市永福西大街55号世纪新城华彩区26栋110号商铺

38

广西钦州志诚化工有限公司诚聘

1、安全员1名，中专及以上学历，化工类、安全类专业，熟练使用计算机等办公软件；负责协助公司安全生产相关工作；持有安全员资格证或注册安全工程师证优先，有相关化工厂安全管理经验优先。

2、化验员/化验室主管2名，大专以上学历，化工相关专业毕业；熟悉相关质量法律法规及行业质量标准；有化工厂相关化验分析经验，熟练使用化验室常规分析仪器；熟悉ISO9000、ISO22000体系的运作优先，。

3、业务部（销售部）经理/副经理2名，国际贸易、商务英语专业毕业，英语四级以上，45周岁以下；负责公司产品的营销及团队建设；月薪：基本工资+岗位工资+绩效工资+工龄工资+销量工资+业务提成+其它补贴+丰厚年终奖，业务提成比例高。

4、外贸业务员3名，国际贸易、商务英语专业毕业，英语四级以上，45周岁以下；负责公司产品的营销；月薪：基本工资+岗位工资+绩效工资+工龄工资+销量工资+业务提成+其它补贴+丰厚年终奖，业务提成比例高。

5、生产车间操作工/主管3名，高中学历以上，负责磷酸生产车间操作（生产装置为DCS自动控制化），三班倒。

6、电气仪表1名，中专及以上学历，化工类专业，持有岗位特殊作业证件优先，熟练使用计算机；在主管领导下做好设备、电气、仪表维护、保养、安装工作。

7、电工2名，中专（高中）学历，持有有效电工上岗证；工作主动、服从安排，责任心强。

8、仓管员1名，男女不限，有仓库管理经历者优先；主要从事仓库管理工作，工作主动、责任心强；偶尔晚上加班（6-10点）。

9、包装工3名，45周岁以下，身体健康，吃苦耐劳，能长住宿公司；负责给磷酸灌装桶（一桶73斤）、打托，装柜、贴标签，会开叉车优先；采用计件工资，多劳多得，月薪：6000-12000元，长白班，偶尔晚上加班（6-10点）。

以上职位要求50周岁以下，月休4-8天（或计给加班费）+法定节假日，购买五险，食宿补贴（公司自有宿舍、食堂），丰厚年终奖；试用期1-3个月，综合月薪：4500-8000元。

简历投递邮箱：2870193562@qq.com

联系电话：0777-3883987、13907770315黄先生（微信同号，午休勿扰）

工作地点：钦州港

39

广西五祥农牧有限责任公司诚聘

服务部技术员5名，20-35岁以下，责任心强，身体健康、吃苦耐劳、服从管理，接受驻场管理，月薪：5000-10000元。

联系电话：18277108844颜主管

工作地：钦州市范围

40

四川宏聚后勤服务有限公司诚聘

厨工3名，学历不限；月薪：2700-3000元。

联系电话：18028603811、13556068710 杨女士

工作地点：钦南区广西英华国际职业学院内

41

中威泰熠保安集团有限公司钦州分公司诚聘

1、酒吧保安员10名，20-45周岁，男身高不低于166cm，女身高不低于160cm，有保安证或退伍军人证的可放宽条件，品行良好，遵纪守法，无犯罪记录；对工作认真负责，服从安排；月薪：3000-3500元，月休4天，包吃住，固定夜班。

2、工厂保安6名（男5女1），男40-55岁，身高不低于165cm，女40-50岁，身高不低于160cm，品行良好，遵纪守法，无犯罪记录；对工作认真负责，服从安排，两班制，上班12小时，无休，月薪：3200元，包吃住，工作地点：钦州高新区沙埠附近。

联系电话：18775762951吴女士

应聘时间：周一至周六早上09：00-12：00、下午14：00-18：00

面试地址：钦州湾大道100号万国饭店7楼

42

钦州市钦南区一顺汽车维修中心诚聘

1、机修师傅1名，35-50岁，有5年以上相关工作经验，月薪：5000元以上（底薪2500元+提成+奖金）。

2、钣金喷漆师傅1名，35-50岁，有三年以上相关工作经验，月薪：5000元以上（底薪2500元+提成+奖金）。

联系电话：15778376411李女士

工作地点：钦州市

43

钦州市钦南区陆工不锈钢装饰部诚聘

1、煮饭阿姨1名，25-50岁，月薪：2000-2500元。

2、不锈钢电焊工2名，18-45岁，包吃住，月薪：3000-6000元。

3、不锈钢学徒2名，男女不限，18-45岁，包吃住，月薪：2000-2800元。

4、杂工1名，男女不限，月薪：2000-3500元，包吃住。

联系电话：15278792683

工作地点：钦州市文峰南路

44

钦州市冠达装饰工程有限公司诚聘

1、焊不锈钢师傅2名，25-50岁，月薪：4500-6000元。

2、铝合金门窗师傅2名，25-50岁，月薪：4500-6000元。

3、打玻璃胶师傅2名，22-50岁，月薪：4500-5800元。

4、铝合金门窗塞缝师傅2名，25-50岁，月薪：5000-6000元。

联系电话：13367670888 卢先生

工作地点：钦州

45

广西钦州市鸿星房地产开发有限公司诚聘

水电工管理员1名，25-55岁，具有专业水电工资格证书，3年以上工作经验，熟悉并能独立掌握民用水电工的施工及维护技术能力，月薪：3500-4200元，其他面议。

联系电话：13457716998 何 生

工作地点：钦州市兴桂路52号《滨海华都》

46

广西新万国饭店管理有限公司诚聘

1、前厅经理1名，男女不限，45岁以下，大专以上学历，有星级酒店前厅经理工作经验三年以上，有一定的团队管理能力；月薪：4000-5000元。

2、前台接待员3名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，男身高170CM以上，女身高158CM以上，熟悉电脑操作，普通话标准，有较强的服务意识，能适应倒班工作；月薪：2500-3000元。

3、总机/预订员2名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，熟悉电脑操作，普通话标准，能适应倒班工作；月薪：2500-2800元。

4、前厅收益管理员2名，男女不限，20-35岁，中专以上学历，能熟练操作电脑，对数据敏感，思路清晰，认真有责任心，有酒店前台工作经验；月薪：2500-3000元。

5、宾客关系主任2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，酒店管理专业优先，有一定的亲和力，工作认真负责；月薪：3000-3500元。

6、客房服务员5名，年龄45岁以下，有责任心，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：3000-4500元。

7、PA保洁/保养员3名，男女不限，55岁以下，有责任心，身体健康，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：2000-2300元。

8、餐厅营业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，经验丰富者可适当放宽学历，同等工作岗位三年以上经验。熟悉工作流程，有一定的团队管理能力；月薪：4000-4500元+提成。

9、楼面主管2名，男女不限，年龄25-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验两年以上，熟悉服务流程，有一定的团队协作及管理能力，月薪：2800-3100元+提成。

10、楼面部长2名，男女不限，20-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验一年以上，有一定的团队协作能力；月薪：2300-2600元+提成。

11、餐厅服务、地哩员5名，男女不限，年龄18-40岁，热爱于餐饮行业工作；月薪：2200-2500元+提成。

12、餐厅收银员1名，18-35岁，中专以上学历，能熟练使用电脑操作，工作认真、负责、谨慎；月薪：2500-3000元。

13、餐厅营业接待员2名，男女不限，年龄18-35岁，中专以上学历，能熟练使用电脑操作，工作认真、负责、有耐心，有一定的服务意识；月薪：2000-2500元+提成。

14、炒锅师傅1名，年龄50岁以下，有酒店粤菜烹饪工作经验三年以上，有一定的创新能力；热爱本职工作，有团队合作精神；月薪：4000-5000元。

15、物业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，有物业经理证，有商业广场或酒店物业管理工作经验三年以上，熟悉物业管理流程且掌握物业管理相关法律、法规，较好的协调及沟通能力；月薪：4000-5000元。

16、会计1名，26-45岁，中专及以上学历，持会计从业资格证，三年以上相关工作经验，熟练操作财务软件（金碟、用友软件）及办公软件，特别是EXCEL，有一般纳税人工作经验，能独立完成公司的全盘账务处理，纳税申报等工作；工作认真、沟通能力良好，注重团队精神有酒店工作经验者优先；月薪：3000-3500元。

17、培训经理1名，男女不限，30-45岁，三年以上培训经理工作经验（酒店培训经验优先），人力资源类相关专业优先，熟练使用Office软件及办公设备，掌握培训效果的评估方法，有独立授课能力，高度的工作热情及责任感、良好的团队合作精神；月薪：4000-5000元。

18、实习生（营销经理、前台接待、企划营运、行政助理）5名，男女不限，中专以上学历，熟练电脑操作，专业不限（可依据专业安排工作岗位），服从工作安排，勤奋好学；月薪：2500-3000元。

以上岗位包食宿。

应聘地址：钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662 人力资源部、18777717957吴主管

应聘时间：周一至周六早上：08：30-12：00、下午15：00-18:00

47

钦州市漓源粮油饲料有限公司诚聘

1、叉车工5名，40岁以内，有叉车特种作业证，转正月薪：4500-5500元,月休6天,三班倒。

2、中控员、生产储备干部、操作工5名，中专或高中学历以上，30岁以内，头脑灵活，负责车间操控电脑、机器、工艺流程等，8小时制，三班倒，月休6天，转正月薪：4000-5800元。

3、采购员2名，30岁以内，大专及以上学历，物流管理、采购贸易、报关、统计等相关专业，转正月薪：4000-5500元。

4、机修电工6名，40岁以内，持有电工或焊工证，适应出差，转正月薪：4500-5600元，休6天。

5、饲料业务员15名，中专及以上学历，专业不限，自有摩托车或小车者优先考虑；负责公司产品销售及推广，根据市场营销计划完成个人销售指标；月薪：6000-7500元，有五险一金，享受购买股份权，联系电话：18278700608杨经理。

简历投递邮箱：1046812688@qq.com

联系电话:19178780718、0777-5512456黄经理

公司地址:钦北区皇马工业园一区皇马大道创业路口

48

钦州市东风冰块批零部诚聘

卖冰工人2名，18-40岁，农村户口优先，会骑电动三轮车，能吃苦耐劳，服从管理，有一年以上相关工作经验；月薪：3000元保底工资，旺季加提成有4000元左右每月，包食住。

联系电话：13807779623 廖 生

工作地点：钦州市东风市场1-P003号

49

钦州市钦南区二九渔乡美食店诚聘

服务员2名，月薪：3200元以上。

联系电话：15707776176 黄先生（微信同号）

工作地点：钦州市钦南区新阳街37号

50

广西华发物业管理服务有限公司诚聘

1、客服2名，20-40岁，具有良好的服务意识及责任心；具备一定的协调、沟通能力，熟悉电脑办公软件，负责楼宇管理、处理收集记录及业主档案、投诉、回访等工作；形象气质较好，有团队合作精神，有一定的物业工作经验优先考虑，月薪：2500-3500元，购买五险，包吃中晚两餐，工作时间09：00-18：00，月休4天，享受法定节假日福利待遇。

2、保安员5名，40岁以下，身体健康，能吃苦耐劳，遵守纪侓，有较强的责任心和敬业精神；负责维护小区内的治安秩序，努力做好本职工作，形象气质好，有团队合作精神，有保安经验者优先录用，月薪：4000-4500元，购买五险，包吃中晚两餐，月休4天，工作12小时制，享受法定节假日福利待遇。

3、食堂厨师1名，55岁以下，男女不限，持健康证，负责员工食堂中餐及晚餐，用餐人数约20-25人，三菜一汤，餐后收拾完就可以下班，上班时间灵活，要求身体健康，卫生意识强，熟练掌握家常菜及大锅菜制作，注意伙食营养，工作认真、敬业，服务意识和责任心强，具有一定的沟通和协调能力；月薪：2000-2500元，月休4天，购买意外险，法定节假日可补休。

简历投递邮箱：2098952835@qq.com

联系电话：18176818255彭女士(微信同号)

工作地址：钦州华发壹号物业服务中心（万和市场旁）

51

钦州市钦南区艺心日用品批发部诚聘

业务员300名，18岁以上，男女不限，有责任心，不怕吃苦，可专职也可兼职，月薪：2000-10000元。

联系电话：19994572827、18677753313

工作地址：钦州市、防城港

52

钦州市钦北区名角养生馆诚聘

1、美容师5名，月薪：3000-7000元，包住。

2、学徒5名，带薪学习，包教会，包住，月薪：2000-5000元。

联系电话：18378735239陈店长

工作地址：育才路96号(外国语学校对面)

53

广西万润东风投资管理有限公司诚聘

1、市场管理员4名，年龄45岁以下，身体健康，责任心强；有较强的组织沟通及执行力，服务意识强，工作积极主动；月薪：2400-2800元。

2、安保员2名，年龄55岁以下，身体健康，责任心强；能上夜班；月薪：1850元。

3、保洁钟点工2名（急聘），60岁以下，身体健康，责任心强，会开电动三轮车，上班时间为早上7：30-10:30。时薪：17.5元，联系电话：18077735866。

4、保洁员4名，55岁以下，男女不限，身体健康，吃苦耐劳；月薪：2200元，联系电话：18077735866。

联系电话：15907772505潘小姐

工作地点：东风市场

54

西牛皮防水科技（钦州）有限公司诚聘

1、生产工人5名，男女不限，年龄25-45岁，勤劳肯干，为人谦和，能吃苦耐劳，有工厂生产经验、会操作自动化设备优先，服从管理；月薪：4500元以上，包吃住。

2、质检员2名，年龄25-35岁，有化工相关专业优先，勤劳肯干，能吃苦耐劳，服从管理，责任心强，有工厂质检、检测经验者优先；月薪：4000元以上，包吃住。

3、中控员2名，年龄25-35岁；中专以上学历，化工相关专业优先，有工厂相关工作经验优先，能吃苦耐劳，服务管理；月薪：4200元以上，包吃住。

4、保安3名（急招），年龄25-45岁，身体健康，有2年以上保安工作经验、退伍军人优先，服从管理；月薪：3500元以上，包吃住。

公司其他福利：包食宿（宿舍配有空调、热水、洗衣机等）+五险+商业险+过节费+年终奖+劳保保障等等。

邮 箱：xnpfs@qq.com、510957771@qq.com

联系电话：18172426995卢经理、18934703052肖主管（微信同号）

工作地址：钦南区大番坡镇金窝工业园金窝大道18号

55

广西美星建设有限公司诚聘

1、市场部经理 2名，月薪：底薪4500元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

2、设计师10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

3、家装顾问10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

4、前台2名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

5、行政2名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

6、家装客服10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

7、后勤10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

联系电话：14777707156

工作地点：钦州市永福西大街25-1号

来源：钦州公共就业服务平台

扫描二维码

关注我们

了解更多人社信息

点击下方“在看”，给我鼓励

文章编号: ace04f14d12df8a6f00dd395024eef2b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (周芳:在水之下,有你从未见过的中国) 2021-11-15 南方航空GATEWAY   南方航空GATEWAY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg1NDU4NA==&mid=2649451188&idx=1&sn=bb89ac65a0904feecb8d7d89659bd117

周芳纪录片《水下中国》女导演。她在三年的时间里，带领团队走访中国24座城市，重现被封存在水下的中华文明。这也是第一部从水下视角展示中国的纪录片。下戳视频：周芳讲述《水下中国》拍摄故事 我们对自己的水域了解多少？在世人的眼里，周芳有着一个近乎完美的成长模板，16岁就进入大学，之后出国在美国读完管理学的MBA，回国后又顺利拿到博士学位。一次偶然的机会，喜欢户外运动的她看到一位爱好潜水的朋友拍摄的水下作品后，便对水下摄影产生了极大的兴趣。她原本就喜欢摄影，从此有了向水下摄影师转型的想法。在这之后，周芳完成了自己的第一部水下作品《寻找鲸鲨》。她拍这部纪录片一是出于环保，希望大家保护海洋，爱护鲨鱼；二是想为鲨鱼正名。她眼中的鲨鱼温柔又害羞，在海底一见到潜水员就会游走，并不会主动攻击人。周芳正在拍摄鲸鲨。随后，周芳又出品了纪录片《潜行天下》。拍片过程中，曾有一位俄罗斯冰潜教练问周芳，“你知道抚仙湖吗？有没有探索过中国的水下世界？我在那里，看到过完全不一样的水底……”俄罗斯教练的话，引发了周芳的沉思。“作为一名中国摄影师，一名纪录片工作者，我们不断地挑战国外海域，想把所有的精彩带回来，但我们并没有一部能够呈现给世界的作品，甚至我们对自己脚下的这片水域也一无所知。”从那一刻开始，一种强烈的欲望在她心底升起：“我一定要去记录中国的水下世界。”冒死拍摄水下洞穴周芳在兰屿拍摄沉船。在周芳之前，从没有人涉足“水下中国”这样题材的纪录片，因为拍摄难度太大。天气、水流、水温、能见度，有一点偏差都会造成拍片失败。周芳的团队只有6个人，4男2女，有探险家、摄影师、潜水教练和志愿者。她说这更像一支游击队，“大家都没有工资，完全因为志同道合与热情走到一起。”2017年起，为了拍摄《水下中国》，周芳开始带着团队走访中国，最北到达黄渤海交接的长岛，最南去过南海，最东登上台湾兰屿，完整地拍摄了中国水下诸多古迹和生态风景。拍摄水下洞穴前，周芳和团队实地勘察地形。拍摄过程中，潜入水下洞穴是最具挑战性的。中国的洞穴，大多都是未被探索和开发过的，没有明确的地图指示。“遇到洞口比较窄的时候，潜水员就会被卡住，只能先把气瓶卸下来扔过去，人再爬过去。”周芳说，在广西水下洞穴拍摄盲虾的经历，她每次回忆起来都心有余悸。盲虾是最稀有的洞穴水生物，由于生长在完全黑暗的热泉环境中，它们的眼睛已经退化。水下洞穴的拍摄，全靠一根引导绳保命，一旦脱离，极有可能憋死在洞里。当时，周芳和另一位女摄影师为追随盲虾进入了一个侧洞，丝毫没有意识到已经脱离保命的引导绳。进入一个侧洞几米深的位置后，她刚踢了两下脚蹼，就发现整个洞内沙尘弥漫，能见度瞬间为零，周芳的心瞬间被死亡的恐惧所笼罩。她和女同事是失散状态，只能靠右手摸到一个参照物往前走。“最怕潜水员自己慌乱，紧张的时候乱动乱抓，甚至会把对方的呼吸器抓下来。”周芳折回来的时候撞到了另一位女摄影师，她在同伴的面镜前使劲挥手，朝着反方向游，两个人这才死里逃生回到了主洞。最终的成果很令大家欣慰，这次不但拍摄到了盲虾，还在洞里拍到水下石花，这也是世界罕见的。“我们没有任何前人资料可参考，只能一边探索，一边用镜头记录。”水下古村、长城、金字塔，惊艳世界在拍摄时，既有惊险，也有惊艳。位于浙江省杭州市淳安县境内的千岛湖，湖底沉睡着两座千年古城。上世纪50年代，为建设水电站，新安江截流，库区开始蓄水。两座历史悠久的浙西县城（淳安县城贺城、遂安县城狮城）悄然“沉入”了碧波荡漾的湖底。千岛湖狮城。周芳和队友决定潜水拍摄古城，向世人展示曾经存在过的印记。为了完整了解千岛湖的水下古城，摄制组事先拜访过一位画家，他也是当年的一位本地移民。老画家用10年时间，挨家挨户收集线索，还原了一幅水下古城被淹没之前的原貌图。正是拿着这张防水的原貌复印图，他们潜入湖底后，才有了些底气。下水后，周芳还发现当地老宅“余庆堂”在水下保存得非常完整，屋顶的瓦片整整齐齐地盖着，还保持着几十年前被淹那一刻的模样。在河北的水下，则是另一番景象。20世纪70年代因建设水利枢纽工程，潘家口水库下闸蓄水，部分长城隐没水下，从而形成“水下长城”奇观。潘家口长城从高山上蜿蜒盘旋而下，恰似一条巨龙，直入湖底。其壮丽景色，举世无双。周芳说：“6度的水温，能见度可以到10米，这是我见过的最美的长城！”水下长城。位于云南抚仙湖水下的“金字塔”，则最具神秘色彩。历史文献记载，西汉王朝时期，抚仙湖地区曾建立了一个名为豫园的城市，但这座城市在唐代就停止了历史记录。当地传说，豫园及其人民都沉入抚仙湖底部。根据周芳团队声纳调查显示，抚仙湖底部建筑群占地约2.4平方公里。更神奇的是，这些水下遗迹中，还有一座类似金字塔的建筑，装饰着各种图案和符号，截止目前仍无法破译符号的意义。抚仙湖水下世界。历经无数次冒险和探索，6集纪录片《水下中国》终于面世。每集一个主题，每个主题都代表了中国水下一种罕见的自然景观和遗忘的文化。纪录片广受好评，很多人称它堪比BBC的《蓝色星球》。因“看不过瘾”的呼声日益高涨，周芳团队接下来计划为《水下中国》拍摄续集。空中之家：当初为什么会投身水下摄影事业？周芳：一定要找一粒种子的话，应该是小时候。幼时的我喜欢看央视《正大综艺》，在《世界真奇妙》环节中，风格迥异的自然和人文风光吸引着我，不看不知道，世界真奇妙，电视里总是问，这是做什么、那是做什么……当时，我就想，要是以后可以游历世界，跟电视里的人一样，拿着摄像机到处去拍就好了。空中之家：媒体把你称作“影像拓荒者”，你怎么看待这个评价？周芳：只要是去将没人做的事情做出来，都可以称之为“拓荒者“，这并不是很不得了的赞誉，只是说明我是最早去做这件事的人。我很喜欢这个称谓，我们在每一片水域完成拍摄工作的同时，也会做一份详细的记录表，对该水域的水温、深度、流速等数据作详细的记录，这份记录可以让更多的人能按图索骥顺利到达，让更多的潜水爱好者能来亲眼目睹这瑰丽的水底盛景，这也让“拓荒”二字更有意义。在北极冰潜的周芳。空中之家：拍摄《水下中国》有什么遗憾的事情？周芳：拍摄最初做的是50分钟一集，但考虑到大众可以接受的时长，所以剪到30分钟以内。我们也很遗憾，第一季为了把内容讲全，剪片子就放弃了深度，只能让大家知道个大概，甚至个别地方还有点跳跃。不过，接下来，第二季会更加聚焦，比如说，关注一些中国特有的水下物种——中华白海豚之类。空中之家：你怎么看待水下摄影的“安全”问题的？周芳：安全对于水下摄影的确是一个非常复杂的因素，也是我会首先考虑的因素。我很清楚，家里有三个孩子在等我回家，我又是单亲妈妈，这是我的后顾之忧，另外，我还是这个团队的发起人和领导，这个身份也代表着责任和压力，安全当然就会是我每一次入水前最优先考虑的。我们只在自身可控的能力范围内去进行探索和拍摄，超出这个范围，或者我们力所不及，再珍贵的影像我都可以放弃，毕竟最美好的不是水底，而是我们的生命。我也不否认任何时候都会有意外，那个偶然性我就没有再去考虑了。拍摄团队准备下水工作。空中之家：《水下中国》这部片子的成功对你有什么改变？周芳：片子上映之后，很多人都会跟我说一声，真的很感谢，周芳，你把中国的水下呈现出来了！其实我想说的是，不是我创造了《水下中国》，是《水下中国》塑造了一个全新的自我。因为从最开始我对中国水下的怀疑，到后来的笃定，到最后我深深地、被这一片美丽而神奇的水下世界所吸引，我开始相信我能够记录、能够创造中国的蓝色星球。所以我不断地和大家去分享、去传播水下中国，我希望有更多的人通过这个片子来了解中国的水下，从了解到爱上中国的水下，能够跟我们一起来守护这片我们最熟悉的陌生水域。当然我也希望将来有一天，大家在追逐蔚蓝走出国门的时候，能够回头去看一看我们身边这一片美丽的冰川、我们的湖泊、我们的海洋，我也相信从今天开始，当我们再走出国门的时候，我们都可以骄傲的向全世界说，这就是我们中国的水下，这就是我们独一无二的水下中国。- 文 | 陈溙勇 - 图 | 受访者提供 - 编辑 | 石涛- 原文刊登于《空中之家》2021年11月刊- 在路上《周芳：在水之下》 往期推荐何灏浩：水下飞天，人间尤物

文章编号: f22ed9c81b802297e7bd0a0cb9748bf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (街市 |澄海音乐厅举行少儿才艺大赛复赛;澄海这座古建筑上了《羊城晚报》...) 2021-11-15 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247604637&idx=3&sn=facd0ce80518b08cc9a1f7ad96b30a75

1澄海音乐厅举行少儿才艺大赛复赛，谁的才艺打动了你？“澄海农商银行杯”少儿才艺大赛复赛，今天继续在澄海音乐厅举行今天进行的是舞蹈类和语言类的比赛△《狮子戏鼓》△《诗词知识歌》舞蹈类节目既动感活跃又抒情优美。语言类节目形式丰富，激情满满，充分显示出澄海少年儿童的无限活力。自信满满 落落大方 ▲ 至此，由澄海广播电视台、澄海农商银行联合举办的“澄海农商银行杯”少儿才艺大赛复赛圆满结束。两天来，进入复赛的150个优秀节目在严格落实疫情防控各项要求的前提下，按照声乐、舞蹈、语言、乐器等类别分场次进行。 大赛特邀专业评委根据选手的现场进行综合评价决定晋级名单。△声乐类评委△舞蹈类评委△器乐类评委△语言类评委晋级决赛名单近期将在“澄海人澄海事”微信公众号公布。澄海电视台对此次比赛进行全程录制祝愿小选手们在决赛中取得好成绩少儿才艺大赛的举办给澄海的少年儿童提供展示艺术才华的舞台实现了他们的小小梦想这里是他们梦想的摇篮也是梦想起飞的地方来源：澄海人澄海事2澄海这座古建筑上了《羊城晚报》俗话说：“潮汕厝，皇宫起。”意思即是潮汕民居是仿制京城皇宫宅院的体制而建造的，可与皇宫相媲美。11月初，著名学者冯骥才来到潮汕地区，在参观了陈慈黉故居、永兴里潮汕古建筑民艺馆后，称赞潮汕“文化浓郁”，对潮汕古建筑给予“古艺集粹、当世精华”的高度评价，这又将大众的目光拉回于此。潮汕建筑以民居和宗祠为代表，与嵌瓷、木雕、石雕、灰塑、彩绘、漆画等潮汕民间传统工艺相融合，包含“下山虎”“四点金”“驷马拖车”等多种建筑形式，具有其独特风格、建筑特色和美学价值，是潮汕文化的重要组成部分。位于汕头市澄海区前美村的陈慈黉故居便是典型的潮汕传统民居，是岭南地区规模最大、保存最完整的侨宅，还有着“潮汕小故宫”的美称。近年来，经过一系列修缮活化，陈慈黉故居已成为许多游客潮汕之旅中最喜爱的游览景点之一，也是汕头市全力打造侨品牌的一处缩影。近日，羊城晚报记者通过实地走访、探寻历史，近距离感受这座潮汕民居瑰宝的魅力。▲《羊城晚报》2021年11月10日区域版A9版报道桑梓情怀 旅泰华侨心系故乡汕头市前美村是潮汕地区历史悠久的古村落，先后获评“中国历史文化名村”“中国古村落”“中国最美乡村”，也是著名的侨乡，其中最负盛名的华侨当属旅泰的黉利家族——经历四代人近百年的打拼，黉利家族成为富甲南洋的豪商巨贾。整个家族中又以陈慈黉为代表人物，他成功开创了机械化加工稻米的先河，促进了泰国农业的发展，同时累积了巨大的财富。1903年，陈慈黉将业务交给次子陈立梅打理，随后返回故乡前美村。漂泊多年的华侨有着浓厚的家国情怀，归乡后的陈慈黉开始在家乡兴建住宅，也就是如今著名的陈慈黉故居。这座占地面积2.54万平方米、拥有506间厅房的建筑，被誉为“岭南第一侨宅”。▲陈慈黉故居。（来源：受访者供图）“陈慈黉故居包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋，其中最具代表性的要数‘善居室’。”前美村原党委副书记陈作松是村民口中的“陈慈黉通”。作为一名土生土长的前美村民，他对陈慈黉故居有着深厚的感情和了解。他告诉记者，善居室自1922年始建，历时17年才建成；1998年，黉利家族“善居室”继承人陈天禧与前美村村委会对陈慈黉故居进行合作开发，增设陈慈黉侨史馆、潮汕民俗馆、潮州功夫茶馆等，打造潮汕地区旅游新亮点，以旅游促收入反哺文物保护。陈慈黉故居于1999年正式对外开放，现为广东省省级文物重点保护单位。据悉，陈慈黉另外的三处宅第近年来也陆续修缮，善居室二期修缮工程即将开工。在陈慈黉故居的带动下，前美村推动“美食+旅游、农业+旅游”相结合的乡村发展模式，在前美古村侨文化旅游区建成传统文化体验区，建设潮侨文化展示馆等，为古村落保护活化源源不断地提供动力。洋为中用 三种风格成就建筑瑰宝潮汕金漆木雕、石雕、嵌瓷、彩绘……环顾陈慈黉故居，多种潮汕传统工艺随处可见，放眼望去只觉雕梁画栋、色彩斑斓，这正是潮汕传统民居及建筑的重要艺术特点。比如在庭院的入口处精美金木石雕，以花鸟、祥禽为主，传递着人们对美好的向往；一些屋檐墙瓴则用彩绘和彩瓷进行点缀，色彩缤纷，极具观赏性。记者穿梭于不同的庭院中发现，每间院子并不是同一个模板复制而成，而是各有各的特色和韵味，竟连地砖的样式也不尽相同，可谓是“一庭一风景，一院一世界”。另一方面，陈慈黉故居也将诸多东南亚及欧洲的元素巧妙地融入其中。比如用于装点门窗的几何形瓷片是明显的伊斯兰风格，以蓝色、绿色、黄色为主，形状是国内建筑风格中少有的三角形和菱形；罗马柱、石膏泥塑和大理石板材等的运用体现着欧洲建筑的风格；各式各样的花纹瓷砖颇具古典色彩，从动植物到文字字母再到多种题材的组合，充满着文化碰撞迸发的想象力，让人时而联想到欧洲文艺复兴时期，时而又像走进一幅写意的中国画。▲陈慈黉故居。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）▲故居中的木雕。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）▲游客在拍摄。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）中西合璧，洋为中用，陈慈黉故居既有潮汕民宅建筑的严密与皇家建筑的富丽堂皇，又有西方建筑的敞亮典雅，不仅是潮侨文化的缩影和见证，也是潮侨文化的“活字典”，更是潮汕建筑学上的教科书。据了解，该故居建造时所用到的玻璃、地砖、石材等建筑材料多从欧洲、东南亚和上海等地运来，历经百年色泽仍艳丽如新。“这座古宅处处都有着工匠精神，偌大的院子里，随便走到哪一个地方都能感受到它的精致和用心。”陈作松随手指了指身旁一根的梅花形石柱介绍道，“比如这根石柱，虽然造型繁复，但它的柱础、柱身与柱头都是出自一根石料，是用银元手工打磨、精雕细琢而成，并非多部分衔接起来的。潮汕有句俗话叫‘慈黉起厝，好慢孬猛’，这就是说陈慈黉非常注重建筑质量，只求好、不求快的匠人精神。”活化利用 汕头打造多维立体侨文化空间1996年时，陈慈黉故居还是前美村村委的办公点。近年来，陈慈黉故居的变化非常明显。陈作松告诉记者：“首先是社会意识改变了，最明显的是游客和乡民的保护意识越来越高；其次是自陈慈黉故居被列为省级文物重点保护单位，有了资金和项目后，这座潮汕侨领故居的活化程度、保护投入力度都得到极大提高，接下来，还希望有更多的举措和规划。”▲陈慈黉故居。（来源：黄士）正如陈作松所感受到的，日渐提高的活化意识、全力打造的侨品牌，正是汕头市近些年致力思考的方向。为此，汕头也打出了一系列组合拳——记者从汕头市侨务局了解到，近年来，汕头聚焦城市根脉文化传承，着力打造“一街、一馆、十村”的多维立体侨文化空间，升级改造华侨历史文化博览街区，积极规划建设潮汕华侨博物馆，大力建设十个兼具“潮”“侨”文化特色的“最美侨村”，凸显侨乡魅力，构筑潮侨精神家园。与此同时，进一步梳理凝练华侨文化旅游资源，将樟林古港、陈慈黉故居、前美古村侨文化旅游区等华侨文化资源纳入首批“广东省乡村旅游精品线路”和“十大文旅精品线路”“广东省首批历史文化游径”中，串珠成链，打造华侨文化旅游线路、华侨寻根文化线路，吸引更多海外华侨华人回国旅游观光、回汕寻根探访，唤醒海外华侨华人乡愁记忆，凝聚侨乡向心力量。此外，2021年初，汕头正式啔动加强历史文化保护和利用的“八个一批”工程，明确提出做好侨批保护、研究、开发和利用，推动侨批记忆工程，加快汕头侨批文物馆的整合提升。借助大型展馆，开辟侨批精品展区，同时生产侨批文化相关衍生品，通过制作生产侨批仿真件、与中国邮政汕头分公司合作设计制作侨批纪念邮册等，多措并举提高侨批文化传播力、影响力，着力传承弘扬华侨的家国情怀。文脉一线探寻陈慈黉故居走入一幅恢弘精致的水墨长卷羊城晚报记者到达前美村陈慈黉故居的当天上午，天气晴好、万里无云。在蓝天的映衬下，这座有着近百年历史的潮汕传统建筑显得古朴安静又富有生命力。“规模宏大”是访客对陈慈黉故居的第一印象。如今被称为陈慈黉故居的，仅是原十余座中的四座，是1910年后陈慈黉及其家族在前美兴建的“郎中第”“寿康里”“善居室”和“三庐”。其中，最引人瞩目、修缮完好的便是“善居室”。▲故居落日美景。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）据介绍，“善居室”占地面积6861平方米，共有厅房202间，建筑结构是潮汕地区最具代表性的“驷马拖车”风格，为双层四进式宅第建筑，四周及后胞均为两层洋楼，厢房仿北京故宫的东西宫建筑，各成若干院落，前后天桥密布，处处相通，也是四座建筑中最为豪华、最为庞大的一座。探馆途中，听到解说员介绍这样一则趣闻——民间戏说当年陈家雇了一名专门开窗关窗的佣人，自晨起开始将所有窗户打开，便到了午饭时间；再将所有窗户关上后，此时太阳就落山了，可见其恢弘。初入善居室，只见白墙灰瓦，几棵榕树亭亭如盖，木雕、石雕等潮汕传统民间艺术点缀着庭院，犹如一幅水墨画卷。但仔细观察，窗上蓝绿相间的陶瓷贴片又杂糅了一丝南洋风情，全因旅泰华侨陈慈黉在回归故土后也不忘将东南亚元素融入到自己的居室中来。小路曲折迂回，通向每个不同的庭院，顺着楼梯，记者走上二层观景台，将一众故居风景尽收眼底，连绵的屋顶构成了一道独特的风景线。值得一提的是，宅第之间并非完全封闭，二楼的长廊将它们连接起来，萦回曲折，宛若迷宫，但每个院落也有属于自己的大门和厅房，建筑群整体统一又相对独立。“陈慈黉故居是我们这几天潮汕之旅中最喜欢的地方，既包含了咱们中国传统元素，又点缀了西方和东南亚元素。”刚随家属迁至广东的张女士与李女士，最近利用闲暇时间走了不少地方，对于陈慈黉故居的古朴气质，他们评价颇高。李女士边忙着拍照边笑着说：“我们早就发了朋友圈和小视频了，给我们点赞的人还不少呢！”来源：羊城晚报3一货船在广东这个海域沉没，船上13人全部获救！记者从广东海事局指挥中心了解到，11月12日，散货船“航盛88”轮在广东揭阳惠来对开海域离岸40多海里船舶倾斜沉没，船上13名船员弃船登上救生艇待救，情况十分紧急。经广东省海上搜救中心紧急协调，遇险船员全部被附近的福建渔船“闽狮渔07570”救起，目前获救人员状况良好。11月12日15:22分，广东省海上搜救中心接揭阳市海（水）上搜救分中心报称，钦州籍散货船“航盛88”轮在揭阳惠来对开海域离岸40多海里船舶倾斜。接报后，广东省海上搜救中心立即啔动应急响应，组织力量前往事发水域开展救助。16:08分，南海救助局派出直升飞机B-7137前往事发水域参与救助，广东省海洋综合执法总队组织协调附近10艘渔船参与救助，揭阳市海（水）上搜救分中心协调派出“海洋石油525”“慈航18”等船舶前往救助。16:36分，福建省石狮市祥芝渔业协会通报，“闽狮渔07570”从救生艇上救起13名遇险人员，获救人员状况良好，“航盛88”轮沉没。12日23:00分，“闽狮渔07570”渔船安全抵达惠来澳角渔港码头，人员全部安全，救援行动结束。来源：新民晚报4中砂大桥“亮” 了 “白海豚”变色了！近日中砂大桥亮化工程全面完工两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化不停的变换各种颜色将外砂河的夜色装点得动感时尚中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程全长1300多米为双塔双索面斜拉桥双塔呈白海豚造型大桥共计安装灯具7084套为响应国家绿色照明节能、减排号召本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯来源：汕头新闻让购房者更好的找到合适房源让房产经纪人更方便快捷的发布房源再也不用满街跑中介找合适你的房源也不用满大街去寻找你的客户因为这些房源信息都在澄海房产通投稿、求助请扫码联系澄缘似海小编微信报料阅读原文报料点击文章左下方“阅读原文”下载APP爆料 * 爆料如被采纳可获得5元现金奖励

文章编号: 16d9e5784bd7f57eeb8daeedcaa67c91
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (冬游广西  TOUCH壮乡 | 这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-15 广西壹财经   广西壹财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU1ODkyNw==&mid=2247510678&idx=1&sn=9be74b0a56e1c3864c3e7bc1f633492f

●●●不是人人都去过漓江，但绝大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天瀑布的壮丽但绝大多数人都听过德天的故事；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但绝大多数人都知晓程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但绝大多数人都曾看过广西山水风光旖旎。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季我们邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。#DAY1钦州，位于广西南部，南海之滨，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影；蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，远在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停我们期待你的加入！山水暖你，壮乡等你趁着大好时节冬游广西 TOUCH壮乡！

文章编号: 41644b29f92517cb21393af05525df6f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (环境好,待遇优!广西阿蚌丁投资集团有限公司诚聘:文案策划、生产经理.....) 2021-11-14 上林人才招聘网   上林人才招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIzOTAwMA==&mid=2247486155&idx=1&sn=55f7a20c83dcce520d7e5f59f7a82e1b

广西阿蚌丁投资集团有限公司 企业介绍 一、公司介绍 作为一家创新型高科技企业，广西阿蚌丁投资集团有限公司自1998年创办开始，便聚焦牡蛎事业。 经过二十余年的耕耘开拓，目前集团公司参股控股企业11家，集团业务分为贝类苗种、生态养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、跨境电商、社区互联网健康、投资贸易和基金管理等八大板块。 阿蚌丁集团在北部湾拥有近万亩的专属海域，具有先进的苗种繁育技术，携手中国科学院南海海洋研究所、广西大学、广西医科大学、北部湾大学、广西中医药大学海洋药物研究院等国内权威科研机构，建立起了苗种繁育、健康养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、互联网销售等在内的多种业务体系综合体，形成了一个完整可溯源的全生态牡蛎产业链。 围绕牡蛎精深加工应用领域，阿蚌丁集团出品了牡蛎即食食品、牡蛎美容护肤品、牡蛎营养品、牡蛎保健食品、牡蛎壳综合利用产品等牡蛎前沿应用成果。 阿蚌丁集团还在广西自贸区钦州港片区成立了广西自贸区钦和产业园管理有限公司，专注于总部经济产业园建设，积极参与西南大通道建设和北部湾向海经济。 二、业务模块 · 贝类苗种 阿蚌丁集团在北部湾拥有超万亩的专属海域，具有先进的苗种繁育技术，研发出了多脊熊本牡蛎国家级新品种——“华海1号”，并携手中国科学院南海海洋研究所、广西大学、广西医科大学、北部湾大学、广西中医药研究院等国内权威科研机构，建立起了大蚝苗种繁育基地，打造国内具有竞争力的牡蛎苗种繁育产业。 在建的阿蚌丁牡蛎（大蚝）苗种繁育基地总占地631.72亩，现已完成一期工程建设。2022年项目二期竣工后将成为华南地区最大的牡蛎苗种繁育基地，努力促进我国牡蛎核心原种的产业化和市场化应用。 · 生态养殖 阿蚌丁集团在三娘湾白海豚保护区附近拥有6000亩深水养殖区不动产权证，目前已建设深水抗风浪网箱50个，拟建抗风浪浮筏20张，通过配套的自有养殖看护平台开展牡蛎等海产养殖。 位于钦州市犀牛脚中心渔港码头，计划主要建设渔港码头、交易中心、冷冻冷藏基地、水产品加工基地、行政办公区、物流园区，同时基地内建设修造船补给基地。码头建成后，集装箱班轮航线覆盖日韩、欧美、东南亚等国家和地区。 · 净化加工 阿蚌丁牡蛎在独特的海陆相邻原生态环境海域经过3-5年春夏秋冬自然生长，无需人工饲料喂养，以天然微生物及藻类为食物，涨潮水里，退潮“桑拿”，在咸淡水交融中天然蕴育积累丰富，成就出健康营养的原生态精品蚝。 通过中国检验认证集团全程溯源及国家食品安全风险评估中心检测无公害，拥有达到欧美标准的“净化系统”和36小时净化车间，品质看得见。 · 产品研发 阿蚌丁集团与广西医科大学、北部湾大学、广西中医药大学等国内权威科研机构和国内优质工厂合作，将独家配方与高精尖生物技术相结合，充分利用牡蛎肉、牡蛎壳中的有效元素，加工而成的特膳食品、保健食品、调料、化妆品、污水净化产品以及蚝壳画具都极具市场竞争力。 · 社区互联网健康 国药·云聪便民服务站是阿蚌丁集团旗下云聪智能与国药合作的集科技、智能与销售众多功能于一身的智慧社区供应链解决方案。其依托国药集团30年专业积累，聚合国内顶尖智能设备生产技术和优秀供应链，从设备、技术、配送、客服等多方面，帮助医院零成本提升运营水平。 · 金融贸易 阿蚌丁集团旗下的广西自贸区钦和产业园管理有限公司是领先的产业园第三方管理机构。 专注于中国（广西）自贸区钦州港片区的招商引资及整体运营管理，业务涵盖食品、药品、化妆品、医疗器械、通讯器材、危化化工品、进出口贸易服务、文化传媒、装配式制造、设备物料租赁、电子商务（含跨境电商），供应链金融（含跨境金融），物流运输，工程设计建筑等行业，为企业提供垂直一体化解决方案。 三、公司文化 集团愿景：用创新改善生活 集团使命：以商会友， 成就伙伴 集团价值观：积极进取,学习创新,自我批判,感恩分享 集团精神：团结、紧张、严肃、活泼 经营理念：全心全意，创造价值 集团口号：成就每一次托付 地址：南宁市西乡塘区和德科创中心 招聘岗位 1 文案策划 ￥4000 - 5000元/月 岗位职责： 1、负责新媒体（公众号软文、抖音、朋友圈等）创意文案撰写及短视频制作； 2、负责公司各平台推广筹划、活动文案、宣传资料的撰写、执行等； 3、负责公司微信公众号和抖音等账号的日常运营； 4、负责公司开拓网络营销资源和渠道，提升网站整体流量和知名度； 5、利用合理途径引入流量及转化率等指标，完成领导交予的其他方面的工作。 任职要求： 1、有2年以上的相关文案经验，有较强的市场敏锐度； 2、思维活跃，并有较好的文字功底和创意编辑能力。 点我查看详情 2 行政专员（兼项目申报） ￥4000 - 5000元/月 岗位职责： 1、负责公司的各类项目申报工作； 2、收集科技项目申报、批复文件等相关数据，并进行文字汇总、编写申报材料； 3、及时跟进项目进度，收集和准备项目材料，反馈项目进度等沟通工作； 4、协助公司的日常行政管理，贯彻落实各项规章制度的执行； 5、会议、活动的安排、组织及管理； 6、公司各类证照申办、年审、变更、注销等办理； 7、负责资产管理、日常办公用品、易耗品的采购、保管及发放等管理工作； 8、上级领导交代的其他工作。 任职资格： 1、大专以上学历，有3年以上行政工作经验，并有过项目申报经验； 2、具有较好的文字编辑和语言组织能力； 3、工作认真严谨，具备较强的责任心和积极性； 4、有C1驾照，有实际驾龄，熟悉开车。 点我查看详情 3 生产经理 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 1、负责生产目标和计划的制定、执行及控制，参与或协助上层执行相关的政策和制度； 2、负责日常管理工作及下属员工的管理、指导、培训及评估； 3、全面负责工厂车间6S管理（整理、整顿、清洁、清扫、素养、安全），认真进行生产情况分析，提出具体要求、措施，做好生产计划的落实； 4、负责组织生产、设备、安全检查、环保、生产统计等管理制度的拟订、修改、检查、监督、控制及实施执行； 5、负责安全体系的执行，确保无安全事故发生； 6、 推进运营、持续改进方法，提高生产效率，降低运营综合成本。 岗位要求： 1、25-48岁，大专及以上学历，有生产管理经验3年以上工作经历，条件优秀者可放宽； 2、对工作认真负责，责任心强，工作细致、严谨，能严守公司保密制度； 3、熟练管控生产流程以及处理突发事件； 4、服从领导安排，有较强的决策、计划、控制、组织、沟通、协调能力和信息处理能力。 五险、餐补、包住 工作地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇岭脚村牛背脊--广西阿蚌丁海产科技有限公司 点我查看详情 4 客服 ￥6000 - 8000元/月 岗位职责： 通过电话方式为客户提供业务咨询和电话回访、售后服务。 任职资格： 1、中专及以上学历，医学医药类、护理类相关专业优先考虑； 2、具备良好的沟通能力及亲和力，负有责任心，性格活泼开朗； 3、能够承受一定的压力，善于沟通，有较强的服务意识、服从管理； 4、公司提供专业免费的岗前及在岗培训。 点我查看详情 5 销售客服 ￥6000 - 8000元/月 1.22-40岁，中专及以上学历； 2.具备一年以上销售或客服经验优先考虑； 3.性格活泼开朗，工作热情，正能量，服从管理。 工作内容： 1.拓展客户资源，并维系客户关系，促成销售； 2.通过电话、短信、微信等通讯工具回访客户，并解答客户疑问。 底薪+高提成+包午餐+社保五险+年终奖金+其他福利+双休！！ 点我查看详情 【南宁招聘求职群来啦】 ①群里每天更新招聘信息； ②求职者免费进群查看招聘信息； ③群内大佬不定时分享面试经验； ④不定时分享国企、事业单位最新招聘 ⑤不定时发布兼职招聘信息。 ☟☟☟☟ 加入【求职招聘群】 足不出户也能掌握最新招聘信息~ 想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业 还可以一键投递简历哦 ▼ 温馨提示 查询更多岗位，请点击“阅读原文” 输入职位或公司名称 搜索

文章编号: bbaae5328609ab9e881d77b6270717ad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【珠海横琴】买一送一秒杀抢购,珠海横琴深湾车酷客栈低至3折￥199=2间,周六不加收!临近珠海长隆,抢到即赚到!绝对不要错过!) 2021-11-14 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654636096&idx=1&sn=ca37e4dbd553da66620b60142aa5b0d0

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海横琴深湾车酷客栈】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择

但是作为一个精明的消费者

怎样才能玩得开心，住得舒适

最重要是！性价比高呢？

住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？

但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...

别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！

深湾车酷cool·主题精品客栈

长隆最佳搭配

✦距离长隆海洋王国5分钟车程

✦荣获“岭南十大精品民宿”

✦间间均为手工涂鸦主题客房

✦室内装修别致，室外风景如画

✦自带特色餐厅，周边用餐shou选

11/11

ON SALE

￥ 199

买1送1=2间

所有日期无加收

限时抢购

发码时间：购买后立即发码

使用时间：即日起至2021年12月30日

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

购买价格：￥199/2间

深湾车酷主题房大床/双床房随机安排

主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚

免费wifi

活动说明

使用期内无加收；

床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；

酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元

住

//卡通主题房

玩

//珠海长隆（自费）

12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！

挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！

三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！

还能享受一家人看海的高级感

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

啊啊啊啊啊，简直太划算了！

仅限100套！拼手速的时候到啦~

去景区玩

zui担心的就是距离太远

深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选

住这里再也不用担心路程

距离海洋王国5分钟左右车程

地理位置优越，客栈标准也不低

荣获“岭南十大精品民宿”

舒适的住房等着你来体验

每一间房都是独一无二

纯手工涂鸦的主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

每间都想住~

走廊也是又酷又可爱

处处都能戳中小朋友的心

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画

均挑选当地新鲜食材

大厨坐镇，提供美味料理

号称周边用餐首选

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。

餐厅拥有美丽的院子

户外占地面积200平方米

经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐

非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉

- 玩 -

（自费项目）

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

（自费项目）

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三 大 剧 场

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

- 看 -

（自费项目）

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~燃炸!

送上一张长隆海洋王国的地图

选好自己的目的地，出发咯~

入住须知 / 活动说明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）

5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！

9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【中山小榄】2021年小榄菊花会早鸟票预售！2大2小仅需29.9元即可打卡非物质文化遗产菊花园，拍照、美食、表演、逛街一次玩够！

2、【顺德长鹿】提前一天预约！周末不加收！￥99元抢顺德长鹿农庄2大2小或3大套票！观光票+动物园+100元游乐金+童话动物剧场+海陆空动物表演

3、【佛山高明】爆款预售！￥148元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票，周末、节假日不加价！使用有效期2022年4月30日前

4、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等

5、【广州南沙】周末不加收！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏

6、【中山沙溪】中山祥农洲高新农业园￥39.9元=2大2小皇帝柑采摘+游玩套票，① 入园门票 ② 体能乐园任玩 ③ 赠送2斤皇帝柑

7、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

8、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+亲子DIY+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！

9、【肇庆门票】即买即用！￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

10、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

11、【佛山三水】周末不加收！￥99元抢购三水荷花世界+欢乐世界120元游乐金2大2小套票(小孩1.5米以下)！有效期至12月31日前

12、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！

13、【佛山高明】爆款预售！￥111.1元抢购佛山美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时~单人套票！周末、节假日不加收！

14、【佛山高明】爆款预售！￥88元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀1大1小套票(小童1.5米以下)，还可以免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！

15、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！

16、【佛山南海】西樵山下享奢华酒店美味自助，光吃海鲜就回本！￥268抢希尔顿欢朋酒店2大1小自助晚餐！海鲜、甜品、烤肉.不限量任吃！

17、【广州天河】爆款回归！￥228元抢广州威珀斯酒店2大1小自助午餐！珠江新城地铁站400米即达！100+款环球美食！实现海鲜自由！

18、【佛山高明】￥218元抢盈香生态园2大2小家庭套票！一票通玩多个主题~机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

19、【佛山南海】梦里水乡百花园周年庆门票仅需49元/人！七彩花田、大型马站实景演出等，玩遍十大主题！

20、【佛山禅城】佛山创意产业园·弹力空间特惠！￥59.9元抢原价158元单人2小时畅玩票！，蹦床，攀岩，海绵池，魔鬼滑梯，扣篮...

21、【佛山三水】￥98元抢三水拾贰季生态岛2大2小萌宠乐园套票，门票+6个项目（喂兔子、喂小鸡、钓仓鼠、钓螃蟹、捞金鱼、捞乌龟）

22、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）

23、【肯德基全国门店7000+家店通用】小吃随心搭！￥15.9抢购肯德基超值小食套餐，8种搭配，任你选！

24、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！

25、【中山小榄】￥29.9=1大1小玩转海洋馆，参观17大展区300多种过万条海洋生物，参观17大展区300多种过万条海洋生物！

26、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含：挖掘机挖沙等二销项目）

27、【云浮新兴】￥111元抢新兴天露山+单程环山小火车+玻璃空中漂流+佛手拈花+梅溪古镇+佤族表演+七彩梯田花穀+竞技拓展场单人票！

28、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！

29、【广州从化】金秋收获的季节！￥158元抢从化龙丰源生态农庄2大1小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光

30、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

31、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩

32、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至12月31日

33、【佛山高明】平日特惠票！￥198元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(1.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到12月30日

34、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！

35、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

36、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！

37、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！

38、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...

39、【爱奇艺黄金会员】仅118元抢价值248元爱奇艺黄金VIP会员年卡！海量片库+独家综艺+跳过广告+高清视觉体验！

40、【全国包邮】赣南脐橙10斤58元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，不催红，不打蜡，正宗原生态水果！

41、【全国包邮】肉食控必看，采用上好牛肉原料！精选2块牛排现活动价仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！享受味蕾冲击！

42、【酷狗音乐会员年卡】￥48.8元抢酷狗音乐会员年卡，会员尊享付费歌曲下载、无损音质、HIFI音效、铃声特权等24项特权

43、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（去年购买超过一年可以再次购买）

44、【腾讯云视听极光电视会员】219元抢腾讯TV端年卡，限时抢购，海量大片+无广告+高清视听盛宴，尽享欢“剧”时刻，宅家煲剧必备

45、【全国7000+门店通用】肯德基发福利啦！仅9.9元抢肯德基咖啡4选2！拿铁/美式任你选择！

46、【肯德基全国7000+门店通用】肯德基约你下午茶！仅11.9元抢冰拿铁+原味/草莓花筒！

47、【正宗】赣南脐橙5斤38元！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，口口爆汁！幽香满室，丰富维C！

48、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~

49、【肯德基全国门店通用】销量10万+！9.9元=价值18元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选1）+薯条（中) ；

50、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！

51、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！

52、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参10棵！2021年新鲜现挖人参，滋补首选【5-10克/棵】

53、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！

54、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

55、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

56、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！

57、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满

58、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

59、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！

60、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~

61、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~

62、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

2、【顺德华侨城】顺德华侨城亚朵酒店+摩天轮套票~仅需￥588元享顺德亚朵酒店景观客房+双人营养早餐+华侨城双人摩天轮~

3、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

4、【佛山南海】年末促销！￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店客房+自助早餐+一品鱼羊鲜午/晚餐！平日周末不加收！鱼+羊的“鲜”度碰撞!

5、【佛山高明】￥299元抢佛山绿地拾野川日式主题榻榻米双床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇！

6、【佛山高明】平日周六一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，每套都有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

7、【佛山高明】双11狂欢一口价！网红温泉开泡！￥388元=佛山美的鹭湖主题房+半山汤穀温泉票，泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】双十一狂欢价！仅售￥1111起抢美的鹭湖主题3房别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、秋千、KTV、麻将、厨房！

9、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房1厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~

10、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！

11、【佛山高明】 ￥598元不出国享受异域风情~住佛山美的鹭湖花园公寓~包含自助早餐+无限次泡半山汤穀~休闲度假好去处！

12、【佛山高明】￥699元起入住佛山美的鹭湖童乐园3房亲子别墅！空中滑梯+秋千+暖水泡池+儿童滑梯+可烧烤大花园+KTV+麻将！

13、【佛山高明】双11狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房

14、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机

15、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房

16、【佛山高明 】平日周末一口价！￥198元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

17、【佛山高明】网红公寓！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！

18、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！

19、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大1小自助早餐+双人西樵山门票

21、【江门台山】11月福利大放送！￥518元起住台山康桥温泉度假酒店主楼豪华房！享双人自助早餐+无限次露天温泉+水上乐园+自助下午茶

22、【江门恩平】享广东真温泉！￥198元=恩平恒大泉都大床房+2大2小山泉湾温泉票或花海欢乐世界观光+机动游戏套票（2选1）！

23、【江门新会】亲子出游超抵价！周末不加收！仅需￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚美食套票！周六免费升级壕吃海鲜自助大餐！

24、【江门恩平】狂欢双十一，买一送一！￥1199元恩平泉林联排别墅房2间~享受悠闲度假~无限泡温泉之乡~水禾田泉世界！

25、【江门江海】双十一特惠！周六、元旦、春节专场！一口价￥499元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！含舒适客房+自助早餐+海鲜自助晚餐！

26、【江门新会】鲜味羊肉火锅！11月周五、周日独家包场，￥599元新会亚洲福永度假酒店一口价全包双早+羊肉火锅+网红下午茶+温泉~

27、【江门恩平】双十一盛典！￥499元抢购恩平山泉湾温泉城豪华水景双床房·中国第一个温泉之乡！含双人自助早餐+温泉，佤族风情火舞节~

28、【江门恩平】仅￥699元起抢恩平恒大泉都6房温泉别墅+私家温泉+麻将+ktv+烧烤+厨房，好玩又有趣的度假好去处！

29、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！

30、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！

31、【江门台山】温泉爱马仕，健康新体验！￥499元抢台山喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+1500㎡嬉水区~打卡世遗碉楼！

32、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！

33、【江门台山】人少景美！承包尾角湾沙滩！平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月

35、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池

36、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！

37、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！

38、【江门新会】￥1399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将

39、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅山泉湾畔温泉公寓~泡31个真温泉池~有效期至11月30日

40、【江门恩平】9-12月周日-周五不加收！买1间送1间！￥138元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！

41、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票

42、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~

43、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大1小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！

44、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~

45、【珠海海泉湾】冬日特惠双人套票！￥799住珠海海泉湾维景酒店，享梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次神秘岛乐园

46、【珠海长隆】3店任选通兑！￥1198元起住珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店（三选一）+双人两天无限次畅玩海洋王国！

47、【珠海御温泉】￥1238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券

48、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉108汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车

49、【云浮新兴】双11含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店1房1厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~

52、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！暖冬温泉季￥1488元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享2大1小早餐及无限次温泉+3D电影院！

53、【云浮新兴】独立私密泡池！￥599元抢新兴天露山无忧穀酒店禅悟阳台泡池房或者木屋泡池双床房+无限次半山乐园+赠送100机动游乐金

54、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务

55、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠138元礼盒、100元餐券~毗邻国恩寺~

56、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~

58、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！

59、【肇庆高要】￥298元住肇庆猫爪穀星空帐篷/结庐小居~打卡童话森林民宿·望星空而眠！自让你体验一场特别的奇幻旅程！

60、【肇庆高要】￥499元起抢肇庆碧桂园凤凰酒店套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩套票

61、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！138元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！

62、【清远芊丽酒店】11-12月！￥1688起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双人早餐+晚餐+室外超大游泳池+日式温泉

63、【清远英德】暖冬特惠！￥499元抢英德九州驿站—树上围屋自驾游套票，住树上围屋，赠送正宗清远鸡煲双人火锅套餐一份，泡树上汤泉~

64、【清远英德】假装在桂林，住网红酒店！￥499元网红英德芸居度假酒店！全景落地玻璃墙+双人自助早餐+无限次无边际汤泉+汗蒸...

65、【清远英德】双11巨惠！平日不加价！￥399元起享英德宝墩湖4房别墅，亲子出游，朋友聚会，团建嗨玩~有效期至2022年6月30日

66、【清远英德】双11巨惠！平日不加价！￥399元起栋叹清远英德奥园心花小镇3房别墅，泡私家泡池+麻将+BBQ+厨房~

67、【清远阳山】￥628元住进森林里，第一峰温泉酒店双早双晚温泉套票，浸无限次高山温泉+卧佛观光+游览秤架古树公园等你来！

68、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗

69、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活

70、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到明年5月！

71、【清远】时隔4年，火热爆款再度回归！￥499抢清远瞻云度假酒店豪华房+国际5星大厨主理海鲜自助晚餐+温泉！有效期到明年11月！

72、【清远英德】￥268元起抢购英德云水谣清溪小筑房+五指毛桃农家鸡火锅！体验木屋石溪中漫步，花海里骑行~空气清新，体验慢生活！

73、【清远英德】金秋出游！￥499元起住英德奥园悦湖度假酒店臻品客房，享双自助早+泉林水世界，可升级奥园巧克力乐园~打卡童话城堡

74、【清远英德】双11特惠！￥499元起入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景双床房，含双早+畅泡温泉+山泉水世界，打卡恐龙世界

75、【清远英德】自驾“叹”温泉！仅￥499元起抢住英德栖湖酒店，双人自助早餐+双人天鹅湖茶语温泉门票+双人酒店亲子环湖自行车30分钟

76、【清远英德】后花园温泉+直达冬泳！￥888=英德宝墩湖湖山温泉度假村网红【零距离亲水温泉套房】+2大1小自助早餐+无限次温泉！

77、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥699元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐，赠送双人奇妙世界观光门票+火山温泉门票~

79、【清远英德】峰林宝藏民宿！￥399元起抢英德英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+早餐+精美下午茶+游山泉水泳池！

80、【清远佛冈】大户型别墅！￥888元起抢购佛冈碧桂园奢华7房别墅~住进森林“深氧山顶别墅~庭院~厨房~开趴KTV+BBQ+麻将

81、【清远佛冈】送烧烤套餐·10月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售1788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房

82、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品1房1厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止

83、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！

84、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园

85、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~

87、【韶关曲江】￥299元抢韶关古泉温泉酒店高级温泉房1间，墙裂推荐韶关天然真温泉圣地~秋风起 夜渐凉 小伙伴一起泡温泉吧~

88、【韶关曲江】独立泡池真温泉！￥299元起入住韶关清河温泉酒店山景温泉房，享私家温泉池、泡真温泉、尽情森呼吸~

89、【韶关武江】平日、周末不加收！￥418元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！

90、【韶关南雄】金秋赏银杏！￥399元起住韶关南雄南岭酒店豪华温泉房，含双人早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏~

91、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑

92、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～

94、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些

95、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~

96、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房1间+次日早餐+帽子峰景区

97、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！

98、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点

99、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券

100、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！

101、【广州从化】重新装修！￥688元抢购从化天泽锦园温泉酒店~温泉大床房1间1晚+独立温泉泡池2池水+赠果园门票+免费健身房~

103、【广州黄埔】周末专场！广州翡翠希尔顿酒店舒适客房，2大2小一口价998元，悠享2天1晚，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅爽

104、【广州花都】双11钜惠，买一送一！￥999元入住花都九龙湖国王酒店星空情侣房车2间，解锁浪漫星空体验，探秘神仙级4A景区！

106、【广州增城】平日周末一口价！￥778元增城保利皇冠假日酒店！住高级客房1间1晚+小火锅/海鲜自助晚餐+早餐，全景天窗室内恒温泳池

107、【广州从化】温泉养生季！全新￥599元抢从化五星卓思道温泉酒店套票！超大泳池+自助早餐+珍稀氡温泉+儿童乐园！1小时车程！

108、【广州从化】双11狂欢购！亲子趣玩从化北纬23°8森林营地！699元抢复式玻璃秘境房+双早+6大项目游玩券+看佤族歌舞表演！

109、【广州从化】双11狂欢，秋冬温泉季！￥299元从化碧水云天酒店~2大1小泡世界珍稀温泉+室外露天私汤+豪华房+早餐，远离城市喧嚣

111、【广州从化】壕叹海鲜自助晚餐！海鲜自由仅需￥988=从化碧泉空中温泉+双早双晚餐+无限次公共温泉~俯瞰流溪美景~

112、【广州花都】不出广州体验东南亚风情，住￥788元抢广州木莲庄园景房/花园房，含早餐+休闲下午茶+无限次温泉+健身房+游戏区~

113、【广州从化】双11钜惠~￥1399元抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送1池泡池水+2大1小无限次公共温泉+无限次泳池

114、【广州天河】双十一抢购！￥1488元抢广州W酒店2大1小超值精美网红特色主题下午茶套餐奇妙客房+自助早餐+恒温泳池、娱乐设施等

115、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿1晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验

116、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...

117、【广州从化】暖冬巨惠！￥199元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景

119、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！

120、【广州从化】团建聚会首选，10房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪10房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！

121、【东莞】买一送一！￥1111元/2套！东莞嘉华大酒店套票，入住享海鲜自助晚餐+早餐！所有日期不加收！鲜活海鲜，鲍鱼、生蚝任吃~

122、【河源东源】双11提前放价！￥538元起入住河源叶园温泉旅游区~叹河源·叶园温泉豪华房赠双早~畅泡68式温泉~打卡欢乐水世界~

123、【河源巴伐利亚】双11超强优惠！河源巴伐利亚沃家度假公寓￥299元/套，豪华房+60多个国药养生温泉+庄园+福源寺

124、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大1小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落

125、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡138个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐

126、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！

127、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~

128、【阳江阳东】周末通用不加价！￥399元抢阳江碧桂园凤凰酒店温泉游玩套票，享自助早餐+温泉养生套餐，打卡“小稻城”网红景点等！

129、【阳江海陵岛】平日周六不加价！保证安排5楼以上！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王海景房~畅玩楼下免费沙滩！

130、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！

131、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥199元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！10-12月不加收！

132、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！

133、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店11-12月套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池门票

134、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~

135、【惠州惠东】￥111元抢惠东双月湾万科二期海景2房1厅，推窗拥抱海~畅玩沙滩+看海赏落日~有效期到明年3月！

136、【惠州惠东】双11钜惠限时抢￥￥499元抢惠东合正东部湾4房别墅+免费使用厨房、大冰箱、厨具+免费使用KTV+炭烤炉+电动麻将

137、【惠州惠东】平日周末不加收！￥69.9元抢惠东巽寮湾海公园东腾度假酒店·雅致海景双床房+享受阳光、沙滩！有效期到2022年3月

138、【惠州惠东】开业钜惠！所有平日周末一口价！与“檀悦”共享一片海！￥199抢惠东双月湾虹海湾三期豪华海景房，下楼就是铂金海岸沙滩~

139、【惠州惠东】别墅+走地鸡火锅！￥499壕叹惠州水榕庄2房独栋别墅，私家温矿泉瑶浴泡池、食养生走地鸡火锅送至别墅，私家泳池

140、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等

141、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房1厅泳池别墅，198㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！

144、【惠州惠东】温泉套票！仅需￥599即享惠州巽寮湾朗洲精选酒店依山伴海房+双人小火锅+双人温泉+双人早餐+儿童乐园，亲子出游最适合

145、【惠州惠东】巽寮湾新地标！开业大酬宾买一送一！￥1288元抢2间惠东星河山海半岛星度假酒店园景房+无限温泉、泳池+阳台泡池+双早

146、【惠州惠东】￥999元入住惠东巽寮湾九铭屿海度假别墅，高端豪华4房别墅+KTV+麻将+BBQ，免费游玩海滨栈道+打卡巽寮小镰仓！

147、【惠州博罗】秋冬特惠~￥499元住惠州怡情穀温泉酒店，酒店住宿+双人早餐+双人晚餐+篝火晚会活动+无限次温泉+山泉水泳池畅游~

148、【惠州惠城】抢购价￥888元起抢惠州惠林6房温泉别墅+私家泡池+独立KTV房+烧烤+麻将桌+桌球+厨房，三千亩高尔夫球场免费玩！

149、【惠州龙门】底价狂欢，超多日期不加收！￥99元抢惠州南昆山养生穀公寓豪华房，楼下公共温泉尽享惬意一泡，chao长有效至明年10月

150、【惠州龙门】抢购价￥499元起抢惠州南昆山养生穀5房温泉别墅+私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，超多日期不加收，轰趴首选

151、【惠州龙门】秋冬泡汤！惠州南昆山十字水度假村园景双1晚特惠￥1199！体验山里度假，打卡峭壁温泉（有效日期至22年4.29）

152、【惠州龙门】劲爆双十一◆买一送一！￥999元=2间惠州南昆山温德姆温泉酒店私家泡池高级双床房，自助早餐+私家温泉泡池+儿童乐园

153、【惠州龙门】双11巨惠！￥498元壕包惠州南昆山大观轻奢五房温泉别墅！唱K、BBQ搓麻将、私家泡池~团建/聚会/轰趴都能约~

154、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~

155、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐

156、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份

157、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大1小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只

158、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！

159、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观13房16床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~

163、【江西大余丫山】￥699元即可抢购网红酒店—大龙山生态酒店山景房1间，隐居深山，藏于卧龙穀云海间，吸氧NO.1

164、【广西贺州西溪森林温泉】12月全面升级新网红打卡！799元=主楼温泉双人房+私享阳台泡池3池水+2大2小自助早餐+无限次露天温泉

165、【广西桂林阳朔】双11预售！￥1699元抢购阳朔十大优质民宿—月墅～高端品质3天2晚套餐，轻松开啔贵族“ 奢华 ”度假！

166、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

167、【佛山禅城】抢购价仅需￥399元打卡网红紫南村主题房车！露营烧烤一步到位~预定即赠送烧烤炉！有效期到2022年3月31日！

168、【肇庆】双11放价套票！￥299元入住碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店~周末不加价！含住宿+早餐+打卡周边七星岩/鼎湖山/湿地公园景区!

169、【广州从化】平日周末不加收！￥299元抢广州东方夏湾拿高级房，含无限次珍稀温泉+自助早餐+绿道骑行，吃住赏游一价可得~

170、【韶关乳源】平日周五不加收！￥299元起住韶关乳源大峡谷丽宫果园度假酒店木屋别墅1间1晚+双人早餐+双人大峡谷景区门票~

171、【清远恒大酒店】泡汤泉吃火锅·￥699元住森林景观客房，周末不加收，双人特色早餐+冬日汤泉+海鲜火锅晚餐+恒温泳池+皮划艇/游船

172、【惠州惠东】海边温泉双体验！打卡全球十大度假酒店！￥599元住双月湾檀悦豪生酒店海景两居室！自助双早+无限次温泉+私家沙滩

173、【惠州龙门】双早双晚·双11促销！￥799元抢南昆山温德姆温泉酒店2大1小美食套餐、住露台泡池房、含早餐&晚餐、奢叹阳台温泉泡池

174、【4大区域5店通兑】高端别墅通兑卡，南昆山居/亿城泉说/天麓山栖/健康山谷/熹乐穀度假区内私家温泉别墅￥1110元，平日不加收！

175、【中山泉眼温泉】平日不加价！￥538=2人吃足三餐~住中山泉眼温泉酒店泉栈房+泡养生温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料！

176、【云浮新兴】全新归来！￥599元抢五星新兴翔顺金水台温泉豪华双床房+自助早餐+自助晚餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年！

177、【云浮新兴】￥1588元抢新兴悦天下温泉酒店B区亲水两房别墅+自助早餐+2.5公里森林威尼斯网红泳道+水上泳具+私家温泉泡池~

178、【清远佛冈】￥1299元抢佛冈鹤鸣洲温泉度假酒店豪华套房两房一厅A，含4人自助早晚餐+房间含私密泡池2池水+汉服拍摄2小时体验

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: b234fdb39a41d4bf2d96f77e6156f801
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海豚湾往事 | 东风市场小记) 2021-11-14 氧气姑娘   氧气姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcxNDAyOA==&mid=2650256440&idx=1&sn=a11deea5177596777654b7d0e7526f7a

感谢这个让我们日渐变得温厚的世界我在钦州上学那一年，对这座城市知之甚少，因为大部分时间都是待在学校里。 只知道钦州市的市中心有一个白海豚广场，一栋五星级酒店叫白海豚国际大酒店，旁边是一些购物超市。以及钦州市中心有一个当地的最大交易市场叫做东风市场。我理解的是交易市场就是跟我们横县的交易市场还有南宁的和平商场差不多的场所。 2009年夏天之前我需要购置一些衣物，所以不得不出学校去往传说中的东风市场。 作为代表一个城市烟火气和人气最旺的地方，它曾经是周末以后住校学生们的逛街娱乐圣地。 到了周末，搭了一辆小三轮跟着大家伙儿突突突地去了市中心，然后随便走走看看。去到服饰销售区看看有没有合适的衣服。 进到交易区，还是有很强的不适应感。首先是档口的规划非常密集，货物很多，过道很拥挤，人也很多。都堆在狭长的过道上，除了挤压得让人难受，还有很大的安全隐患。 我们南宁平时会称呼摊位的女老板为老板娘，阿姨，当地的居民会对她们有一个特别的称呼，叫做“娘妈”。这个词带有很多的延伸意义，除了平常的“阿姨”的意思，也会有那个对女性不太友好称呼的隐喻。那时候在那边经常听到同学讨论xxx娘妈，就觉得挺不舒服的。不过既然是当地的文化，我们也不好说什么。 再说回东风市场，那天逛了大概一个多小时，从拥挤的过道匍匐前进，看到合适的衣服就试一试，比划比划。我实在是很难理解，一个这么大的交易市场，为什么过道这么拥挤，这个感觉就像是节假日去热门旅游景点人挤人的那种场景。走路都走不顺利，哪有什么心情逛街购物。因为是一个鱼龙混杂的地方，所以也要很小心护住自己带的包，以免被人顺走东西。 那天逛街的时候在堆满人和货物的市场，还遇到了几起冲突，一个摊位的人跟另一个摊位的人对骂。话语很是难听，但我听到了几个能听懂的，就是“xxx娘妈！xxxx”。 我想起来，那是我唯一一次逛当地的交易市场，不太确定那天到底有没有买衣服。那天我同桌带着我逛了逛，后来很快就回学校了。这是一次不那么愉快的购物体验。 我也不知道为什么会记得这样的琐事，可能是因为只有过一回到此一游的经历吧，这一算是我在那个小城市生活学习的一个小插曲。记录一下也无妨。 记得刚开始到这座城市的时候，我跟我姐姐一起在这边人生地不熟，偶尔还有一两次在周末的时候出海豚湾广场逛逛，去超市购点物，在外面吃点东西。因为我实在是挑食，后来随便下馆子吃饭也吃得不是很愉快。后来我再去市中心，就是节假日往返家和学校乘坐巴士的两三次经历了，之后再也没有在那边有太多逗留。 我对这座城市的了解真的是寥寥无几，但是我在那里上学，接受我后来认为还不错的教育理念，我的老师和同学都是很好的人，这些都足够让我在异乡求学的日子感到温暖了。

文章编号: c53ce5a30101ebacf27a38a6cd647456
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-13 湛江老乡圈   湛江老乡圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3MTEwNQ==&mid=2247486321&idx=6&sn=d42f2902426e248b21e3f28020cc7dd2

点击上面“湛江老乡圈”免费加入11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网点击下方『阅读原文』了解更多精彩

文章编号: c600f6c1a89fb8dd88755633046a44fa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这盛世如你所愿,中华白海豚欢跃钦州湾!) 2021-11-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650434433&idx=3&sn=5deb80646ba986d71edf82d09b4bc489

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州电视台▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: c042db11d2af62f19682ac3ef3ef83e7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】失主未发现被盗 嫌疑人已落网) 2021-11-13 钦北公安   钦北公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1OTY5OA==&mid=2655155527&idx=2&sn=c136f11ccdf919948a8411d4377c7ff2

11月9日上午，钦州市公安局巡警支队在钦州市钦南区人民路附近将涉嫌盗窃的嫌疑人韦某娟抓获，当场缴获被盗的萨摩耶狗一只。随后，案件移交给红阳派出所处理，狗也归还失主。据悉，嫌疑人韦某娟多次在钦州市城区内实施盗窃，侦查人员一直对其进行追踪，嫌疑人的违法犯罪行为已在钦北公安分局“打盗抢”专班的掌握之中。嫌疑人韦某娟于2021年11月9日凌晨4时许，在钦州湾大道白海豚酒店对面盗窃萨摩耶狗一只。盗得狗后便四处寻找买家，中午时分牵着狗走在人民路的她被巡警支队便衣民警抓获并移交红阳派出所负责处理。失主尚未发现狗被盗，警方就已经与她联系将狗归还。失主连连对民警表示感谢，并称赞民警破案神速。经审讯，韦某娟如实供述了自己3次实施盗窃的违法犯罪事实。目前，韦某娟已被刑事拘留，案件还在进一步办理中。审核：郭子兵责编：全超 李琳莹供稿：红阳派出所排版/整理：黄仲先

文章编号: bea5a505c87ac3700e896bd13ba1cf72
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-13 洪山头人   洪山头人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3ODI1OA==&mid=2247504209&idx=2&sn=f325447fde77a74884d0e8714c2403d3

来源：新前沿广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: ca7d61773c98d32ca5c64a0eb3bd4df9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2021-11-12 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808180&idx=4&sn=71b82e8fab574438c0592c4b443f3975

➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 ........................................................................................依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。..................................................................................................................................................................................北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态.........................................................................................北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。.........................................................................................北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑北海购房请添加微信522796935 有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。北海购房请添加微信522796935这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗

文章编号: 881a77edb6f74fcf5bee5138b4bfbe56
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】钦北速度!失主未发现被盗 嫌疑人已落网) 2021-11-12 钦北公安   钦北公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1OTY5OA==&mid=2655155475&idx=2&sn=b78855436412e257c70ce9cd37b0b58d

11月9日上午，红阳派出所便衣民警在钦州市钦北区子材大桥底将嫌疑人韦某娟抓获，当场缴获被盗的萨摩耶狗一只。目前，狗已经归还给失主。

据悉，嫌疑人韦某娟多次在钦州市城区内实施盗窃，侦查人员一直对其进行追踪，嫌疑人的违法犯罪行为已在民警的掌握之中。

嫌疑人韦某娟于2021年11月9日凌晨4时许，在钦州湾大道白海豚酒店对面盗窃萨摩耶狗一只。盗得狗后便四处寻找买家，中午时分牵着狗在子材大桥底休息的她被民警抓获。

失主尚未发现狗被盗，民警就已经与她联系将狗归还。失主连连对民警表示感谢，并称赞民警破案神速。

经审讯，韦某娟如实供述了自己3次实施盗窃的违法犯罪事实。目前，韦某娟已被刑事拘留，案件还在进一步办理中。

审核：郭子兵

责编：全超李琳莹

供稿：红阳派出所

排版/整理：黄仲先

文章编号: a1927caee4904c22a7f8dbe8f23ceba3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【免门票￥249】上思布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2021-11-12 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650521580&idx=2&sn=a0663b9e76878894f6c50aee99b3e5fd

今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意着到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随着水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月20、24、27日旅行价格：299元！会员立减50元出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南宁大酒店（沃顿大酒店）费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—南宁早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回南宁，结束愉快的旅行！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 柚子咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 6b1ef1e25ee809ec0f65d5a2528cf0da
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (钦州旅拍之大芦古村,记录甜蜜时光!) 2021-11-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650434349&idx=1&sn=843bda424737800e3d2f4fcea77affb1

说起钦州，你会想到什么？是广阔的大海，萌萌的白海豚？钦州很美美到每个角度都看不够美到每次探索都有惊喜今天，我们带领大家从旅拍的角度发现钦州别样的美旅拍，即在旅行途中，用光圈、快门记录下景色留存一份美好的记忆可以是爱人的婚纱摄影、也可以是家庭照、闺蜜照...钦州的旅拍点有哪些？有哪些意想不到的惊喜？今天开始，我们推出“钦州旅拍”系列带领大家从旅拍的角度发现钦州别样的美在钦州，有这样一个地方这里有保存完好、古风十足的建筑有秘密如世外桃源一般的山水景色它就是大芦古村当大芦古村遇上“旅拍”会擦出怎么样的火花？我们来看看吧！【大芦古村】 大芦古村丨村内风景堪称一幅画作风景如画大芦古村建筑群是国家AAAA级景区，距今约500年历史位于灵山县东郊8公里处，是一个隐匿的世外桃源它是广西三个著名古村(镇)之一也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一大芦村劳氏古宅历史悠久包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂东明堂、蟠龙堂、陈卓园杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色目前留存楹联共350副，为明清代创作留存因此，它也被称为“广西楹联第一村”走进大芦古村仿佛走进了一幅 古老而意境幽远的水墨丹青画轴里 在这里拍照取景，人物和背景和谐得好似一幅画作 石板路上，与你携手走过....那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑那错落有致的粉墙黛瓦那爬满青苔的石砖那细雨般幽深绵长的古老街巷…...每一处都美进了心里大芦古村大芦古村没有丽江古城的繁华却多了一份小桥流水人家的静谧青石矮墙、楹联满院情侣、爱人在这里拍照好似穿越回了过去的时光古村、青砖、绿瓦、楹联、雕刻、你、我，美好时光定格在这一刻无论在哪个角落都能感受到浓郁的历史气息移步即景、如画成诗所走的每一步都有迹可循大芦古村丨来一场时光的回味 古色古香这些历千劫而不倒的古民居每座都雕梁画栋，飞檐翘角无论是它的水磨青砖还是门当户对或者是它的砖雕、石雕、木雕其工艺都十分精湛让人叹为观止古榕、木桥、池塘、流水花开花落于浮华之外无论时光如何流淌无论世界如何改变依然深刻到故乡的记忆 看到这里，你想不想和这些景色同框呢？ 大芦古村巷子内，留下甜蜜回忆大芦古村|陶渊明笔下的桃花源记 天上人间，遗世独立不经意间仿佛上天给我打开一道洒满金光的大门 很喜欢这充满梦幻的时刻年代久远的明清代建筑群落瞬间镀上金光的余晖一起去看看这个世界吧脚步慢一点 用镜头大芦古村镜头定格下每一个瞬间 记录下你和你的爱人、亲人、朋友的美好回忆 也是我们走过的每一处风景去陌生的城市看未看过的景色遇见未知的惊喜和美好不要忘记往心里装一些阳光和微笑这样，我们就能揣满一口袋的幸福满载而归大概就是旅拍的意义吧年底将至如果有想要结婚、拍家庭照、闺蜜照的小伙伴们不妨去大芦古村拍一组这样的复古风照片吧每一帧都是电影海报给你留下美好回忆大芦古村看到这你心动了吗不要抑制自己的冲动大芦古村绝对值得一去包你满意好啦今天这期的钦州旅拍美景就到这里啦我们下期再见最后你要这样做吗为我们钦州的景区宣传做一份贡献 地址：钦州市灵山县５０７乡道北５０米 门票门市价：15元 团队价每人：10元 开放时间：８：３０—１７：３０ 咨询电话：07776301180 END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片： 钦州市薇汀婚纱摄影影楼、部分来源于网络▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 2aaa6f4c81f74ff654c6230671bef0c2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦州市青少年儿童才艺大赛要开赛啦!快抓紧报名!) 2021-11-12 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247490450&idx=1&sn=58d442e53f64b608e6be68ab036ff063

主办单位

钦州新闻传媒中心

钦州市教育局

中国共产主义青年团钦州市委员会

钦州市关心下一代工作委员会

钦州市广播电视台

承办单位

钦州新闻传媒中心

经营中心

广西沿海文化传媒有限公司

协办单位

钦州市群众艺术馆

钦州市非物质文化遗产传承保护中心

钦州白海豚演艺有限公司

官方指定媒体

钦州日报、钦州广播电视台、钦州新闻网、钦州此刻APP、钦州发布及官媒同名微信、微博、抖音、视频号等新媒体矩阵。

活动主题

活力英雄城 出彩少年志

赛区设置

主赛场设在钦州市城区，在灵山县、浦北县设2个分赛区。

时间地点

报名宣传时间：2021.10.26-11.15

比赛选拔时间：2021.11.20-2022.01. 03

地点：主赛区定于钦州市城区；

灵山赛区定于灵山县城；

浦北赛区定于浦北县城。

春晚演出时间：2022.01.15（16）

地点：钦州艺术中心

节目展播时间：2022.02.01-02.07（大年初一至初七）

展播媒体：钦州电视台等各官方指定媒体

赛会活动阶段流程

1、宣传报名；

2、赛会海选；

3、复赛暨综合春晚选拔赛暨春晚六大专场录制；

4、青少年儿童春节联欢晚会演出录制；

原则上灵山、浦北分赛区进入钦州青少年儿童春节联欢晚会演出录制节目数占晚会节目数约20% 的比例，具体根据各选区参赛节目数及节目质量适当调整。

参赛对象

全市中小学、幼儿园、各幼儿艺术团体和培训机构，年龄在4周岁至18周岁之间，身体健康，能独立完成比赛的均可报名参赛。

爱好艺术，在声乐、器乐、舞蹈等方面有特长且勇敢自信，具备一定水准，敢于“秀”出自己的青少年儿童，均可在家长陪伴或由学校或培训机构老师组织报名参加。

请在就近赛区报名，并按时参赛。

组别设置

赛事根据年龄段分设五个组别：1、幼儿组；2、小初组（1-3年级）；3、小高组（4-6年级）；4、初中组；5、高中组（含职高、中专、中技）

每个组别分别进行评比。选手根据报名表填写的参赛类型进入到相应组别进行报名比赛。

节目形式及类别

节目形式不限，声乐、器乐、舞蹈、戏剧、曲艺、小品、武术、魔术、模特、模仿秀等均可。特别欢迎新、奇、特、优、潮节目和集体节目参选(舞蹈集体节目人数控制在30人内)

1、语言类（戏曲、小品、相声、脱口秀、朗诵、讲故事等类型）

2、舞蹈类（名族舞、现代舞、街舞等均可）

3、声乐类（独唱、对唱、合唱等均可）

4、乐器类（所有乐器或组合均可）

5、书画类（美术绘画、毛笔、硬笔等均可）

6、国艺等（茶艺、花艺、香道等其它才艺）

内容要求

一、所有节目要围绕主题，尽可能地广泛挖掘，具有本地元素特色，节目本身要有创意、编排要精致，做到艺术性与观赏性的统一。

二、节目内容要健康阳光，积极向上。

三、节目编排过程中，必须考虑到场地、服装、道具、色彩搭配及音乐效果，确保舞台表演精彩。

四、鼓励支持原创作品参赛，可酌情给予加分。

五、舞蹈集体节目参选人数控制在30人内。

六、节目时长要求：

（1）舞蹈类：独舞、双人舞、三人舞表演时长4分钟以内，群舞演出时长6分钟以内。音乐、服装等自备。

（2）音乐类：音乐节目包括声乐和器乐；参赛时长不超过5分钟。

（3）语言类：戏曲、校园剧/课本剧不超过8分钟，其它语言类节目不超过6分钟；

（4）国艺等其它才艺类：茶艺、花艺、香道等演出时长不超过7分钟；其它魔术、武术、杂技、舞台走秀、模仿秀等才艺展示，演出时长不超过5分钟。

七、书画作品要求：

（1）美术类。

①围绕主题创作，绘画形式、材料（素描、水彩、蜡笔、油画棒、水墨、综合材料等）不限。

②作品大小为A4、A3、A2三种规格的纸张，不装裱。

（2）书法类。

①紧扣主题，书体不限;

②软笔书法作品尺寸统一要求为33厘米×66厘米、45厘米×66厘米两种;

③软笔书法作品要求托底，不装裱。

④硬笔书法作品大小为A4规格的纸张，不装裱。

（3）参赛要求。

①本次比赛为个人赛，每幅作品只能有一名作者，作品必须是作者独立完成，如若发现有他人代笔，将取消其参赛资格。

②作品原件要求整洁，按以下制作标签并填写，粘贴在作品背面。

③每位参赛者美术类和书法类各限报1幅作品，每幅作品指导教师仅限1名。

④凡是不按以上要求报送的作品，一律作弃权处理，组委会不再另行通知参赛组织单位或个人。

⑤所有参赛作品不退还。

（4）书画类比赛评选办法。

①书画类比赛采取收集作品集中评比的办法。所有参赛者须在截稿时间前将作品提交到各赛区报名处，逾期弃权。

②组委会组织评委分赛区进行海选评选，各赛区按照参赛数量的统一比例评选出优胜者，晋级复赛。进入复赛的作品100%获奖，其作品有资格在《钦州日报》上发表刊登。

③三个赛区晋级复赛的作品汇总，统一评选，评选出各一、二、三等奖及优秀奖等奖项。

※一、二、三等奖选手有机会获推荐参加春晚表演。

主持人选拔方法

一、活动目的

为了发现和培养我青少年活动主持新苗，特面向全市选拔赛小主持人，选拔出德智体全面发展的新一批优秀主持人，更好地服务于钦州市青少年儿童春晚。

二、参赛条件

1、热爱主持、思维清晰、反应敏捷、普通话标准、具有较强语言组织表达能力

2、参赛对象：7至18岁的学生，男女不限，自由报名

三、比赛程序

1、本次比赛所有符合条件、热爱主持的学生皆可报名。

2、通过比赛择优录取。（注意男女比例、赛区需求及组织均衡）

四、比赛规则

1、在海选阶段场次，报名参与主持人选拔的选手参加实践主持，选手向评委老师做一个海选开场的主持词及报幕，选拔出“专场春晚”的小主持人。“专场春晚”的小主持人每场四人，主持节目约4个小时。每个赛区的小主持人原则上在本赛区产生。

2、“综合春晚”的小主持人初定6-8人，从“专场春晚”的小主持人当中择优选拔产生，主持节目约4小时。

五、评分标准：　　

1、形象气质：优雅、自信、大方、着装得体。　　

2、语言能力：普通话标准，语言流畅，表达清晰，逻辑性强。　　

3、应变能力：思维敏捷，应变能力强。　

奖项设置

一

青少年儿童才艺大赛系列

1、按照入围复赛节目数量15%、25%、50%、10%的比例来评选出各项目各组别一、二、三等奖及优秀奖。

2、评选出最佳表演奖、最佳人气奖、最佳创意奖、最美声音奖、最

佳台风奖，文明风尚奖等。

二

青少年儿童春节联欢晚会系列

1、优秀节目入选参演纪念证书。

2、最佳表演奖、最佳人气奖、最佳创意奖、最美声音奖、最佳台风奖，文明风尚奖等。

三

评选指导/组织奖

评选出优秀指导老师奖，优秀培训机构奖，优秀组织奖等。

评委及评比方式

一

评审团

1、遵循公开、公平、公正的原则，本次活动将邀请国家级的艺术家以及省市各艺术门类的知名教师、专家及市教育局相关专家做评委。

2、每个项目组成3—5人评审团，评委以高度负责的态度，对参赛作品进行认真、细致、客观、公正的评判，评选产生大赛各组别的各个奖项。

二

评分方式

1、比赛采取评议和打分相结合的方式进行评判。

2、复赛采取10分制，由5位评委打分，精确到小数点后2位数，取5位评委的平均分。

3、复赛不当场亮分。每场比赛结束后，现场公布成绩，并在相同类别场次比赛结束后，综合所有选手最后得分，按照分数高低排序决出名次。即本次比赛相同类别同年龄组将按照成绩排名评奖。例如︰声乐类初中组三个赛区共有90个节目进入复赛，分别在三个赛区进行比赛，三场比赛结束后将按照90个节目的成绩排名先后进行评奖。

报名办法及书画作品收集点

一、现场报名地点以及书画作品收集点可到以下大赛指定点。

1、钦州赛区：钦州市丽桥街18号新闻传媒中心一楼101室（钦州市广播电视台）咨询电话：0777-3680123

2、灵山赛区：灵山县灵城街道江南路445号融媒体中心三楼办公室咨询电话：0777-6523259，13877716755（梁女士），13877710696（陈女士）

3、浦北赛区：浦北县教育局教研室文体组咨询电话：13507771833（包家雄）

4、各学校各培训机构学生、家长可以就近咨询各自培训指导老师，由老师组织集体报名，一起收集书画作品统一提交。

二、网络报名：

1、登录“钦州新闻网”，在赛会活动专版网页上报名

2、关注微信公众号“宜居钦州”根据提示登录网页按要求填写报名表

微信报名二维码

长按识别二维码

添加宜居钦州公众号

微信号 19507779517

三、联系我们：

（微信同号）黄先生：18070772668

（微信同号）邓女士：13907874309

地址：钦州市钦州新闻传媒中心（丽桥街18号）1楼102室

收费事宜

一、免费参加比赛活动海选。

二、为创造理想的比赛环境，组委会拟搭建高标准的灯光音响舞台、组织强大的媒体摄影团队，多平台开设赛会宣传专栏专版，为参赛选手提供良好的参赛参演条件及更多更大的展示平台。由于经费有限，为保证比赛水平及春晚录制效果，组委会拟对进入复赛的参加春晚专场及综合春晚录制的选手收取录制费，以解决经费不足问题。收费标准如下：

（1）舞蹈、声乐、器乐、语言类节目的收费标准：

①10人以内节目收取350元/人；

②11-15人节目收取300元/人；

③16-20人节目收取250元/人；

④21人以上节目收取200元/人

（2）国艺类节目收费标准：每人收取300元。（针对进入青少儿春晚六大专场的，由组委会安排与书画类及其它国艺类节目进行编排，同台演赛。）

（3）书画类节目收费标准：组委会专门在《钦州日报》开辟专版“2021年钦州市青少年儿童才艺大赛优秀书画作品展”，刊登发表进入复赛的书画类节目的获奖选手作品，每幅作品收版面费200元。（约1/26版，并赠送一份报纸）另外，获邀请参加春晚专场展演的少数特别优秀书画类节目，由组委会安排与国艺类节目进行编排，同台演赛。每人收取录制费300元；

（4）其它才艺节目收费标准：进入青少儿春晚六大专场的其它才艺节目，单独演赛，按照①-④政策收录制费

（5）小主持人参演收费标准：

①每个专场小主持人收取1500元/人

②综合春晚小主持人收取2000元/人（青少儿春晚每个专场设4个小主持人，综合春晚设6个小主持人）

三、参演综合春晚的节目及人员将从六大专场中选拔，在钦州艺术中心盛装演出。不再另外收取录制费用。

参赛须知

一、赛会事项：

1、赛会获奖者将颁发有主办单位盖章具名的证书。

2、选手参加活动的一切交通、住宿及餐食费用自理。

3、参赛选手须认真填写报名信息，内容真实，严禁选手跨年龄组别参赛，2人组合跨组别，以高年龄组别为准，3人以上组合夸组别，以人数最多的年龄组别为准。如有抄袭造假，一经查实，则取消参赛资格及成绩并通报学校。

4、如选手未能在规定时间内提交比赛材料或未准时参加比赛，即视为放弃参赛资格，相关费用不予退还。

5、活动组委会拥有大赛相关比赛等活动的摄影、录音、录像、媒体报道权，同时可以无偿使用参赛选手的肖像用于非盈利目的大赛介绍印刷品、活动视频等赛事宣传形式。选手参赛即视为同意。

6、对于不能服从赛会活动整体安排、指挥和调度的单位及个人将取消参赛参演资格。

二、参赛事项：

1、比赛节目顺序由组委会安排，不再进行抽签，不另外安排走台。

2、选手的音乐伴奏必须是U盘拷贝，比赛前1个小时将音乐提供给音响师，并注明比赛场次、组别、序号及节目名称。

3、海选过程中，评委可以叫停、提问或作辅导式点评，并举牌决定能否晋级。

4、通过海选的入围者晋级复赛，同时获得参加春晚专场演出及录制播出的资格。选手必须带装参赛参选。春晚导演组将从复赛优胜者及春晚专场优秀者中选拔节目参加综合春晚的盛装演出。

5、钦州赛区报名截止时间：2021年11月15日18:00；灵山和浦北赛区报名截止时间：2021年11月25日18:00；（请先报名再准备节目作品，以利于组委会筹备工作）；书画类参赛作品提交截止时间为2021年11月30日18:00.

6、有关比赛的其它事宜另行通知。

三、注意事项。

1、本次比赛参与人员本着自愿参与的原则，领队老师、选手及监护人自行负责自身人身、财产安全，需听从现场组委会人员安排，遵守活动规则。

2、各参赛人员需由监护人或带队老师签署《疫情防控责任声明及安全责任书》，于报到当天提交组委会，并按《责任书》要求，自行购买意外保险。

3、参赛选手必须身体健康，无任何不适合参与活动的疾病、身体损伤及疫情管理要求。在比赛期间如遇身体不适时，可向组委会申请退出，否则因此而造成的风险其后果由个人自行承担。

4、比赛前，参赛选手应做好充分的准备工作（包括热身），否则因此而产生的所有损害均由个人自行承担。

四、本活动最终解释权归赛会主、承办单位所有。

※大赛活动其他未尽事宜，由主办单位另行通知。

——

责编丨曾俊峰

主编丨黄 钦

审核丨钟强仁

爆料维权电话丨0777-3680060

（宜居钦州出品 未经授权不得转载）

扩展阅读

▼

好消息！事业单位招聘可适当降低学历要求

钦州市中小学生手抄报比赛奖项公布及领奖事宜

“男童楼顶平台间来回跳跃”玩起了“立定跳远”

文章编号: 4ac55c49866e573827264113984d174c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (喜报 | 儒艮保护区吴沅珈同志喜获北海市科普讲解大赛三等奖) 2021-11-12 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487115&idx=1&sn=e8ec5959616af206b2d9141d4cbf0104

点击蓝字 关注我们喜报近期，由北海市科学技术协会、北海市气象局、北海市教育局、北海市科技局、北海市地震监测预报中心主办的北海市第二届科普讲解大赛落下帷幕。儒艮保护区吴沅珈同志凭借“爱鲎及栖”海洋专题科普从众多参赛选手中脱颖而出，荣获三等奖的好成绩。01北海市第二届科普讲解大赛吴沅珈同志比赛现场儒艮保护区在自治区林业局的带领下，深入贯彻习近平生态文明思想，引导沿海公众树立起牢固的生态文明意识，组织科普讲师团走进市、县、镇、村各级中小学课堂，通过保护区精品课件展示和精彩讲授，让在校师生们深入解了海洋生态环境保护知识。2021年，儒艮保护区进校开展海洋生态保护科普讲堂活动35场次，受益师生约4500人。2017年至今，累计开展97期海洋生态保护科普讲堂活动。02科普讲师团成员张宏科主任为北海中学学生授课03科普讲师团成员周煜副主任为海城区第六小学学生授课04科普讲师团成员李滨同志为同学们授课2021年，儒艮保护区还开展了“世界湿地日”、珍稀海洋野生动植物保护科普宣传、“世界地球日”、“中华白海豚保护宣传日”、“国际生物多样性日”、“世界海龟日”、“6·5世界环境日”、“6·8世界海洋日”、“国际鲎保育日”、GEF净滩行动和全国科普日等主题科普宣传活动13场次，受益公众约4000人。05科普讲师团成员郭宇明同志为同学们授课06科普讲师团成员吴礼广同志向参加“国际鲎保育日”主题科普活动的学生们讲解小布氏鲸骨骼特点07科普讲师团成员吴沅珈授课现场儒艮保护区将继续开展群众喜闻乐见的科普宣传活动，引导青少年进一步关心海洋、认识海洋、热爱海洋，进一步提升公众海洋生态环境保护意识，为改善海洋生态环境、保护海洋生物多样性、推进生态文明建设持续发力。审核 | 张宏科编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: b7f26abb1f9b63e392fafb5d94e841ba
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (自治区第九届“多彩金秋”文化活动舞蹈展演在钦州圆满落幕) 2021-11-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834327&idx=2&sn=55af1f24256e772870c6060ead840bb4

11月11日，在党的十九届六中全会召开之际，由自治区党委老干部局、钦州市文化广电体育和旅游局承办，北部湾大学、中共钦州市委党校协办的以主题为“感党恩 跟党走”的自治区第九届“多彩金秋”文化活动舞蹈展演在钦州市举行。 本次活动来自全区各地市、各代表队的老同志们欢聚一堂，以欢快的舞曲、灵动的舞姿，礼赞中国共产党带领全国各族人民取得的丰功伟绩，表达壮乡儿女永远感党恩、听党话、跟党走的肺腑之情和坚定之心。 由我公司、市非遗中心、北部湾技术职业学校联合排演的歌舞《钦州威》《人民是江山，江山是人民》作为本次展演活动的开场和结束节目，为活动助兴添彩。自治区第九届“多彩金秋”文化活动舞蹈在《歌唱祖国》声中圆满落下帷幕。（文中部分图片来源于钦州新闻网，如有侵权，请联系删除）公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: f54d8384e999c414c31e1803f35ead44
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (深化校企合作,充分发挥我市艺术基地人才培养优势) 2021-11-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834327&idx=1&sn=2047ea65f1f1fefa84205181084b632a

本月，北部湾大学音乐表演本科181、191、201班的同学到公司实习。期间，公司通过课程培训和演出实践等多种任务安排，不断丰富、提升实习生的业务能力及艺术修养。11月8日，公司邀请到了罗云（国家二级演员、青年导演、国家艺术基金戏剧类评委、中国戏剧家协会会员、广西戏剧家协会理事、钦州市戏剧家协会名誉主席），为北部湾大学音乐表演本科181学生及公司演职人员授课，主讲编剧基础理论知识。近年来，公司与多院校合作，最大化发挥艺术人才培养和文化传输作用，成为我市不可或缺的艺术人才培训基地，为我市文化艺术事业作出积极贡献。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 875a9aced324cc73c668861279920fae
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-12 百姓点滴   百姓点滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU0NzExMA==&mid=2247484869&idx=2&sn=c89228ee7dff35bc88b83c6513193270

来源：新前沿

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。

广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。

一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体

证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。

值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。

按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。

二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平

2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。

若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。

三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一

研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。

广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。

四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡

广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。

值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。

广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。

铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。

广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。

值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。

广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

五、广东省拥有两大一线城市

广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。

广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。

广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。

广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。

广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。

深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。

深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。

深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。

深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。

中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。

中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线

中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。

六、珠三角全力打造世界第四大湾区

珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。

在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。

珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。

珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。

值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。

值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。

早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。

七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景

广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：

十大战略性支柱产业集群包括：

1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。

2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。

3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。

4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。

5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。

6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。

7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。

8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。

9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。

10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。

十大战略性新兴产业集群包括：

1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。

2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。

3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。

4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。

5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。

6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。

7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。

8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。

9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。

10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。

值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。

八、广东省拥有众多的世界之最

世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）

世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）

世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨

世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山

世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）

世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）

世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区

世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸

世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。

世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。

世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）

世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。

世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。

世界最大的高铁站：广州南火车站。

世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。

亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。

亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。

全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: b4e8d2a066a3c95572f8875638567691
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (瑞冬杯◇中国国际文学精英大奖赛 || 黄镜天(特等奖1千元,其他奖项550元)) 2021-11-12 当代文学家   当代文学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjgwNTAxMw==&mid=2247600065&idx=2&sn=b7b626606c47df259e5ad77f733f2903

《当代文学家·瑞冬卷》（当代文学出版社）火热征稿中！ 知名·专业·权威瑞冬卷·2021·总第六期（网纸同步）原创·精品瑞冬卷文学顾问：孔灏、相裕亭、徐继东、李锋古（已故）书法顾问：侍少华、李敬伟 摄影顾问：王红军国画顾问：徐开领、甲乙丙 法律顾问：吕庆根 总编：清涟一荷 主编：汪兴钊 副主编：宋海红执行编辑：零下（综合） 陈革非（诗歌） 魏社岗（小说） 周毓麟（小说） 雪霏（综合） 晋耀文（散文） 郭小峰（综合） 甜 恬（综合）瑞冬杯◇中国国际文学精英大奖赛（点击进入，了解详情）□ 美刊佳作 □对 联 趣 谈（散文） 文/ 黄镜天（广西）广西钦州市永福广场两旁保存着两条古街，一条叫占鳌街，一条叫攀桂街。中法战争结束后，为了妥善安置黑旗军遗属，民族英雄刘永福向当时的两广总督张之洞申请拨付银子，建起了一批安置房，于是便有了占鳌街和攀桂街。钦州市文化旅游部门从弘扬刘永福民族气节和爱国情怀出发，把挖掘城市老街文化资源与提升现代城市品质品位相结合，重新修葺了占鳌街和攀桂街。有鉴于此，特为两条老街各撰一副对联，让老街锦上添花，更具历史文化气息。攀桂坊对联（五言）：攀者十分劲；桂花千里香。含义解读：这是一副对仗工稳、构思巧妙、用词精当、形象生动的嵌名联，上联、下联的首字连起来就是“攀桂”名称。攀者，攀登学习高峰的人，就是指莘莘学子。桂花，蟾宫桂树花，喻指学习桂冠，学霸中的佼佼者，高考状元郎。十分劲，指尽到最大的努力，付出全部心血劲头。千里香，极言范围之广、名气之大，如雷贯耳，名扬天下、举世瞩目。表达了广大学子勤奋学习、寒窗苦读，积极向上，追求进步，最终金榜题名，一分耕耘一分收获的意思。上、下联字数相等；二（者和花）、四（分和里）、五（劲和香）位置的字音平仄相对；对应的词语词性相同，攀者与桂花为名词对名词，十分与千里为数量词对数量词，劲与香为名词对名词。寥寥十字，言简意赅，内涵深刻，意蕴丰富，朗朗上口，抑扬顿挫，大气磅礴，过目不忘。占鳌坊对联（五言）：鳌豚居大港；国史赞英雄。创意诠释：上联和下联字数相等、平仄相对、词性相同、意思相融，高度符合对联的高标准严要求。鳌豚与国史，名词对名词；居与赞（跟占同音），动词对动词；大港与英雄，名词对名词。这里的鳌豚，比喻杰出人才、中坚力量、勇于担当善于执行的决策者，是他们与钦州人民同甘共苦、群策群力建设南方第二大港，以滴水穿石、马上就办、真抓实干、办就办好的精气神谱写钦州高质量发展的新篇章。中国历史记载了刘永福、冯子材等民族英雄的光辉形象，留下了可歌可泣的感人诗篇。对联具体突出钦州是中华白海豚之乡、英雄城市、港口经济、海豚与大工业共舞、陆海新通道等主要特色元素。跨越时空，既反映了过去辉煌的历史和新时代的发展成就，又展现了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”五大新愿景以及未来美好的蓝图。伍戈老师是我非常敬佩的良师益友，他也是本地文化界的知名人士。我已经有四五年没有品读到伍老师的对联作品了，因为他一直没完没了地忙于繁杂事务，多年无暇撰写精品楹联了。今年5月初，广西浦北晨华广场特色美食文化街建成，让我又欣赏到老师的妙联佳对。老师的两副应征对联构思巧妙，匠心独运，对仗工稳，言简意赅，内涵丰富，意义深远，堪称杰作，无疑为浦北饮食文化增添了一抹亮丽的色彩。简要赏析如下：一日三餐招客聚；八方四面慕名来。首先是上联、下联字数相等，都是七个字。其次是二四六七位置的字平仄相对，日为仄声、方为平声，餐为平声、面为仄声，客为仄声、名为平声，聚为仄声、来为平声。再次是上下联对应的词语词性相同，上联的七个字词性分别是数词、名词、数词、名词、动词、名词、动词，下联也是。读来朗朗上口，抑扬顿挫，铿锵有力。廖廖十四个字，深刻反映出晨华广场特色美食街香味扑鼻、食客如云、生意火爆、热闹繁华的景象。第二副对联也同样精彩纷呈：味蕾连通新浦北；舌尖眷恋大晨华。上下联字数相等、平仄相对、词性相同、意思相融，高度符合对联的标准要求。味蕾与舌尖，名词对名词；连通与眷恋，动词对动词；新与大，形容词对形容词；浦北与晨华，名词对名词。对联具体突出浦北晨华，意犹未尽地表达了浦北盛产特色美食、舌尖上的晨华特色美食街的丰富意蕴。食物是不是美味佳肴，客人的味蕾最有发言权；吃货是否喜欢经常光顾晨华美食街，或者说美食街的吸引力强不强，人们的舌尖说了算。连通与眷恋，这两个动词用得恰如其分，准确贴切、生动形象。大晨华也名副其实，是浦北县城目前面积最大（占地近三百亩）、品质卓越的现代化商住小区。2014年5月，伍戈老师撰写的对联“汇聚正能量，逐梦飞船腾巨浪；弘扬好作风，啔程航母卷新潮。”从48760多副参赛作品中脱颖而出，荣获全国优秀奖！2016年10月，根据钦州市委原常委、组织部部长李盛（现为广西自治区政府副秘书长）同志的指示要求 ，老师专门为广西五星级乡村旅游区白石水双良芭乐园良江风雨桥撰写嵌名联“良辰永驻圆民梦；江水长流颂党恩。”由广西知名书法家挥毫书写，永久性悬挂于良江风雨桥上。 本期责任编辑：零下当代文学家2020.07.02 started publication大型文学季刊安徽·合肥作者风采广西作家：黄镜天作者简介： 黄镜天，男，汉族，籍贯广西浦北。当过打工仔、民办教师、地级市国有企业宣传干事和营销主管。曾先后担任浦北县乡村学校负责人、钦州市机构编制委员会办公室秘书、中共浦北县委办公室秘书、浦北县精神文明建设委员会办公室主任、中共浦北县委宣传部常务副部长、浦北县文学艺术界联合会主席兼浦北县推进农村改革发展领导小组办公室主任、浦北县地方志编纂委员会办公室主任等职务。中国报告文学学会会员，中国音乐文学学会会员。先后在《人民日报》《光明日报》《广西日报》《中国绿色时报》《农民日报》《党建》《中华儿女》《当代广西》《今日南国》等公开出版发行的报纸杂志发表了大量作品，内容涉及教育教学研究、新闻通讯、报告文学、小说、散文、诗歌、歌词、楹联、评论、理论、戏剧等方面，作品数十次获奖。投稿快引微信、邮箱投稿皆可。邮箱投稿需同时加总编微信告知。——总编微信：cmj86188； 收稿邮箱：1030221204@qq.com——投稿细节，六素齐全。 ◇第一行：题目 ◇第二行：文/作者（省份） ◇第三行开始：正文 ◇文末：个人简介+邮寄地址（含手机号） +风采照。——邮箱投稿：粘贴，并同时以附件形式上传文档后发送。2021金秋卷目录（点击进入）本刊顾问团队介绍文学顾问：孔灏中国作协会员，江苏省文艺评论家协会理事，连云港市文艺评论家协会主席，市作协副主席。文学顾问：相裕亭中国作协会员，中国微型小说学会副秘书长。文学顾问：徐继东中国作家协会会员,中国音乐著作权协会会员，中国音乐文学学会会员。文学顾问：李锋古（已故）中国作家协会会员，省书法家协会会员。本刊法律、书法、摄影顾问及主播团队《当代文学家》杂志社作家理事会理事、特约作家讯息发布！点此了解！《当代文学家》各期出版时间：丽春卷4月20日，星夏卷7月20日，金秋卷10月20日，瑞冬卷1月20日。欢迎广大作家诗人踊跃投稿。订刊、投稿加总编清涟一荷微信：cmj86188个人出书请加总编微信联系此书为本刊2021年“百年华诞·圆梦中国”庆祝建党100周年征文大赛获奖集，由国际知名出版机构华侨出版社出版文学是一座桥，让我们感受世界的丰富和美好！关注《当代文学家》，心有所系勤耕耘！

文章编号: ce40fe44ae25f658a9d3dd3a862dec08
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (积米带你了解深圳蛇口码头CNSHK) 2021-11-12 积米跨境物流   积米跨境物流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU4NDQ3MA==&mid=2247484150&idx=1&sn=b406a95508f4e11b6adf5f11e1ebafca

中文名：蛇口码头

英文名：SHEKOU PORT

码头岸线：3606米

货轮泊位：18个

出口国家：东南亚

蛇口港概况

蛇口港位于珠江口东岸广东省深圳经济特区蛇口半岛南端，踞南中国海进入华南地区之咽喉要道，四通八达：水路距香港新界3.5海里，距澳门、珠海25海里，经珠江水系与广东、广西相连；陆路经疏港大道与华南公路干线相接，经港区铁路与京九铁路相接进而与全国铁路网相接；距深圳国际机场30公里。年吞吐能力1500万吨，集装箱年通过能力50万标准箱，客流量年通过能力500万人次。

蛇口港可同时靠泊10艘万吨级以上船舶，最大靠泊10万吨级散货船，锚地可靠泊12.5万吨级散货船，是华南地区重要的粮食、建材集散中心和内贸集装箱中转口岸，并拥有深圳地区最大的客运码头。

因蛇口港地理位置的原因，和现代机械的引入，导致大量的物品和产品都从蛇口港配发。

360°了解蛇口港

主要港口业务

1、 散杂货业务：

粮食、化肥、废钢、矿石、饲料、水泥等大宗散装货物的装卸；钢材、木材、石料、机电设备及其它各类件杂货的装卸；散装化肥、粮食、饲料的灌包及疏运；物殊重大件货物的装卸；进口卷钢运输。

2、 集装箱业务

提供优质的集装箱装卸、堆存服务，拼、拆箱服务，集装箱陆路拖运服务，并协助口岸单位查验箱。外贸集装箱服务：开通蛇口-香港天天班轮，天天收货，并提供香港中流作业，挂靠香港MTL、HIT交、收货柜；提供经香港中转到世界各地的集装箱海运服务；由专人负责报关、报检，实行"一条龙"服务；与蛇口港合作的船公司有：MAERSK、K'LINE、PIL、COSCO、CNC、KANWAY、CCNI、DELMAS等。内贸集装箱服务：开通蛇口至上海、南京、青岛、天津、大连、厦门、广州、海口等全国沿海及内河流域近30年港口的内贸集装箱班轮航线；提供沿海内贸集箱班轮咨询、订舱服务；开展现代第三方物流服务；承揽内贸货物，并提供全程包干"一条龙"服务；码头拆装箱服务。

蛇口港到底有多漂亮

不夜码头，24小时运作

商务船码头，悠闲娱乐，对面即香港

实现货运、客运经济码头

美轮美奂的弧形设计

西部出口贸易核心码头

邂逅开通天天香港航班，香港方便意外行班有经过内伶仃岛和珠江口风景。港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛)，旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，实现自驾游艇海峡邻岛诗和远方的梦想。

（图文整理自网络，如侵删）

扫码关注小积

了解更多物流知识

文章编号: e5f6f9c6fb9e288c29b1204eaca44d34
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-12 城市谈   城市谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5NDMwOA==&mid=2247484360&idx=3&sn=809f4d65d504287ab6a7e2f906c23ca5

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢 广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: c9de03fe69f00be8fe36845bed552c38
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (在第六届人民代表大会第一次会议上工作报告) 2021-11-12 文名   文名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTA5Ng==&mid=2247485168&idx=6&sn=092c0857e1b35b55e1c107043160d5b6

▲点击上面图片可关注文名公众号

今天，为大家推荐的是“日新月异”系列文章，第2464期。

钦州市人民代表大会常务委员会工作报告

在钦州市第六届人民代表大会第一次会议上

钦州市人大常委会主任

（2021年10月21日）

各位代表：

受市五届人大常委会的委托，我向大会报告工作，请予审议，并请列席会议的同志提出意见。

过去五年的主要工作

本届的五年，是党和国家各项事业取得历史性伟大成就的五年，是我市经济社会加快发展、全面建成小康社会的五年，也是人民代表大会制度在我市不断焕发生机活力、人大工作取得明显成效的五年。

五年继往开来。常委会风雨兼程，接续奋斗。始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，切实履行宪法和法律赋予的职责，先后开展“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育，在历届人大常委会打下的坚实基础上，开创了新时代人大工作的新局面。

五年使命担当。常委会勠力同心，奋发有为。本届共召开常委会会议47次，有效发挥国家权力机关的作用；顺应民心，制定地方性法规7件，正在审议2件，开创了制定实体性地方法规的先河；精准监督，认真听取审议“一府一委两院”专项工作报告68项，开展专题询问2次，检查9件法律法规的实施情况，作出决议决定111个，备案审查各类规范性文件83件，监督机制更为完善，监督实效不断提升；依法任免，共任免地方国家机关工作人员353人次，做到党管干部与人大常委会依法行使任免权高度协调统一；为民解忧，严格督办代表建议、批评和意见845件，处理代表议案6件，推动解决了一批关系人民群众切身利益的热点难点问题。常委会依法履职，为谱写建设新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章贡献了人大力量。

五年春华秋实。常委会精耕细耘，硕果累累。在全国人大常委会召开的深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会上，我市的地方立法、乡镇人大主席团工作等“钦州经验”连续两年作交流，服务代表进站履职“四程式”工作法获得全国人大常委会特别推介，人民代表大会制度实践创新迈出了坚实步伐；着力讲好钦州人大故事，推送的作品获中国人大新闻奖一等奖2件、二等奖1件，人大宣传工作实现了历史性突破；调研报告、工作成效获自治区人大常委会领导、市委主要领导肯定性批示13件，在全区人大有关会议上作经验发言8次，多次获得自治区级的表彰；创造性地做好立法、监督等工作，有力推动我市经济发展、脱贫攻坚、城市品质提升、民生福祉、生态文明建设等取得新成效，为加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出了积极贡献！

一、旗帜鲜明讲政治，聚焦中心服务大局实现新提升

常委会始终坚持把党的领导贯穿于人大依法履职的全过程各方面，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为推动人大制度与时俱进、创新发展凝聚智慧和力量。

（一）贯彻党的创新理论，坚定思想自觉

把深入学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想、习近平总书记“七一”重要讲话和习近平总书记对广西工作的系列重要指示批示精神作为首要政治任务，五年共召开61次党组会议、20次党组理论学习中心组学习会，全面落实“第一议题”“第二议题”学习制度，为新时代人大工作引航定向。注重把学习成效体现到理论创新和指导工作的实践上，体现到转变作风、履职为民、服务大局的实践中，连续5年组织开展人大理论研讨，形成327份理论研究成果，指导推动人大工作，有效解决一批群众反映强烈的突出问题。

（二）坚持党的全面领导，强化政治自觉

市委高度重视、全面加强对人大工作的领导，定期听取人大常委会党组工作汇报，及时研究常委会党组请示，专题召开全市人大工作会议，结合我市实际出台《中共钦州市委员会关于加强新时代人大工作的实施意见》，为全市各级人大及其常委会依法履职提供了坚实的政治保障。常委会及时学习研究、统筹谋划推进，确保市委的部署要求全面贯彻落实到人大具体工作中。常委会党组履行政治领导责任，严格请示报告制度，五年来，就常委会召开重要会议、作出重要决议决定、开展重要活动、立法中的重大问题等向市委请示报告149次，并根据市委的指示和决定办理，确保常委会工作始终在市委领导下开展。常委会按照习近平总书记视察广西时的重要讲话精神，新增和强化了20项人大工作安排，以实际行动坚决做到“两个维护”。

（三）落实党的决策部署，体现行动自觉

助力疫情防控阻击战。新冠肺炎疫情突如其来，在党中央的统一指挥和市委的坚强领导下，常委会坚持人民至上、生命至上，依法调整年度工作安排，增加相关议题，开展专门监督，包括：听取审议市政府关于贯彻落实全国人大常委会关于全面禁止野生动物非法交易和食用的决定的报告，并检查野生动物保护法实施情况，推动政府加大对野生动物的保护，指导养殖户有序转产转型；检查传染病防治法实施情况，推动市政府落实了市第一人民医院、灵山县和浦北县人民医院传染病区标准化建设，疾病预防控制、医疗机构救治能力和应急物资保障等体系建设得到进一步加强，有力应对疫情。充分发挥人大代表行业、职业、资源优势，发动代表投身于医疗救治服务、疫情联防联控、物资供应保障、维护社会稳定等工作中，在疫情防控救治一线发挥了积极作用。

推进决胜脱贫攻坚。连续5年将精准扶贫相关工作列入常委会监督工作计划，听取审议市政府关于精准扶贫、全市脱贫攻坚情况的报告，持续开展跟踪监督，推动全市20.6万贫困人口、301个贫困村全部脱贫摘帽。推进产业兴农，听取审议生猪生产恢复工作、发展优势特色农业、旅游产业助力扶贫、全域旅游公共服务体系建设等情况报告，督促市政府持续做好保供稳价工作，促进农业品牌做强做优，2020年全市农林牧渔总产值达到454.48亿元，我市及浦北县成功申获广西全域旅游示范市、县称号，有效推动了乡村产业发展。常委会领导对点帮扶的7个贫困村全部摘帽，建档立卡贫困户全部脱贫。常委会机关挂钩帮扶的钦北区贵台镇百美村被评为自治区乡村振兴改革集成优秀试点村，那疋自然村成为全市唯一一个全区民族特色村寨农旅融合发展试点村。

推动乡村风貌提升改造。统筹推进全市美丽村屯建设，牵头成立美丽村屯建设工作专班，扎实开展规划引领、宣传发动、因地制宜、示范带动、整合资源、传承文化、建管并重等7项重点工作。听取审议市政府关于乡村风貌提升改造情况的报告，重点推动全市建成精品示范型村庄13个、设施完善型村庄60个、基本整治型村庄1247个，乡村风貌得到有效改观，形成的“低成本、有产业、能保持、可推广”的乡村风貌工作模式，获得了中央农村人居环境整治督查组的肯定。

助推城市品质提升工程。围绕“江海宜居城”目标，制定历史文化街区保护、城市市容和环境卫生管理、青年水闸东西干渠管理利用等地方性法规，为全面啔动历史文化街区保护开发、成功创建国家卫生城市、国家级园林城市提供有力的法治保障。听取审议我市城市道路品质提升工作情况的报告并开展专题询问，就如何有效解决路网规划不合理、主城区交通“堵点”、水浸街、无序开挖等12个突出问题要求政府有关部门应询，并持续跟踪抓好整改落实，合力提升城市治理效能。通过代表视察、常委会班子成员专题调研等形式，推动解决了老街区和老旧小区改造、口袋公园建设及环境卫生整治等问题，优化城市环境、完善城市功能、提升城市品质。听取审议公共文化服务体系建设情况的报告，推动打造一批知名度和美誉度较高的群众文化活动品牌，不断满足人民群众对美好生活的向往。

深化民族团结进步工作。坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，对少数民族聚居区经济发展、基础设施建设以及少数民族文化保护和发展等情况开展监督，推动少数民族聚居区经济社会同步发展，实现各民族共同团结奋斗共同发展繁荣。结合人大职责全面深入持久开展民族团结进步创建工作，打造民族团结进步品牌的经验做法得到自治区人大常委会、自治区民族宗教事务委员会的充分肯定。2020年常委会机关获得第一批全市民族团结示范机关称号。

二、地方立法提质效，促进发展保障善治取得新成果

常委会坚持问题导向、需求导向和效果导向，通过小切口立法，持续提升立法质效。

（一）坚持有效管用，加强重点领域立法

聚焦城乡建设与管理立法，笔扫千军公众号整理，制定《钦州市城市市容和环境卫生管理条例》，重点回应了我市普遍存在的“城中村”禽畜养殖、车辆运输洒漏、餐饮油烟污染、建筑垃圾和大件垃圾处置等问题。制定《钦州市青年水闸东西干渠管理利用条例》，推动政府编制东西干渠保护管理专项规划，稳步实施干渠整治、设施建设、景观打造工作，实现还河于民、还岸于民、还景于民。聚焦环境保护立法，制定《钦州市坭兴陶土资源保护条例》，推动政府编制坭兴陶土资源保护专项规划，规范陶土开发利用，禁止陶土乱采偷运，为坭兴陶行业发展保驾护航。制定《钦州市饮用水水源保护条例》，规定“在农村饮用水水源保护范围内禁止新种植速生桉等轮伐期不足十年的用材林”，推动我市饮用水水源保护范围内的5.8万亩速生桉更新改造，建立了饮用水水源长效保护机制。制定《钦州市中心城区绿化条例》，坚持绿色发展理念，规范中心城区绿化工作，提升城市绿化品位。聚焦历史文化保护立法，制定《钦州市历史文化街区保护条例》，切实加强对我市独具特色的岭南文化建筑及街道的保护、管理和利用，赓续城市文脉，留住文化乡愁。制定《钦州市传统村落保护与利用条例》，加强传统村落保护，传承优秀文化遗产，推动传统村落保护与乡村风貌提升、乡村振兴有机结合。

（二）坚持人大主导，完善立法工作机制

注重发挥人大及其常委会的主导作用，建立市委领导、人大主导、政府依托、各方参与的科学民主立法格局。强化立项环节主导，广泛征集立法项目建议，根据市委决策部署，聚焦重大民生问题和社会关注热点，科学编制五年立法规划和年度立法工作计划。强化起草环节主导，选派立法业务骨干到相关立法项目起草单位，加大提前介入力度，保证起草进度和质量。强化审议环节主导，出台统一审议程序暂行规定，规范审议程序和审议焦点，有效防止部门保护主义法制化问题，提高审议效率。强化建章立制环节主导，建立健全公众参与机制、立法意见征集机制、动态法规评估和论证机制，总结形成问题清单工作法，确保立法工作严谨高效。强化合力环节主导，加强与高等院校在立法工作方面的合作，在广西民族大学、北部湾大学设立钦州市立法研究评估与咨询服务基地，为我市立法工作提供智力支持和专业咨询服务。探索人大代表联络站与基层立法联系点有机结合，在8个人大代表联络站增挂基层立法联系点牌子，推动立法工作倾听民声、集中民智、汇聚民意。

（三）坚持立行并重，强化法规监督宣传

法规的生命在于实施。把监督作为推进立法的重要环节，将监督工作与立法工作有机结合起来，先后检查城市市容和环境卫生管理条例、坭兴陶土资源保护条例实施情况，相关责任部门或单位及时向常委会报告法规实施情况，督促相关部门认真整改执法存在问题，强化了条例实施的严肃性。加强对法规的宣传，探索采取通俗易懂的漫画形式解读法规中的禁止性规定，用“漫画+宣传牌”的形式，在青年水闸东西干渠沿岸、传统村落中对法规进行宣传，使法规更直观地“飞入寻常百姓家”。

三、监督工作重实效，正确监督有效监督彰显新作为

常委会不断强化监督工作，推动市委决策部署和法律法规贯彻实施，维护好人民群众的根本利益。

（一）推进经济持续向好

促进经济健康发展。依法做好“十三五”规划实施情况中期评估，指出五个方面的突出问题，提出改进意见建议21条，推动市政府采取改进措施43项。开展“十四五”规划编制审查工作，收集反馈代表、群众、专家学者的意见建议1573条，提出针对性意见21条，推动“十四五”规划科学编制。每年听取审议市政府关于计划执行和预算执行、决算、预算调整、审计工作、审计问题整改、国有资产管理等情况报告，推动政府“四本预算”一并提交市人民代表大会审查批准，实现预算全口径、全过程、全覆盖实质性监督，督促做好“六稳”工作和全面落实“六保”任务，确保经济运行稳中加固、稳中向好。重视营商环境改善工作，听取审议我市优化营商环境工作情况的报告，指出8个方面的突出问题，提出改进意见33条，推动市政府完善组织领导机制、加快政务信息化建设、完善项目用地保障等47项工作，促进营商环境进一步改善，其中，我市在2019年全区优化营商环境重点指标百日攻坚加权综合得分中排名全区第二。

助推市园一体化融合发展。听取审议全市园区基础设施建设情况报告，指出6个方面的突出问题，提出改进意见24条，推动市政府采取改进措施23项，园区基础设施建设水平得到进一步提升。围绕北部湾华侨投资区开发建设管理、“一带一路”南向通道建设、发展向海经济、推动工业高质量发展促进产业振兴等开展专题调研，多次深入自贸试验区钦州港片区，就片区产业发展、制度创新、营商环境提升等提出意见建议，钦州港片区“一港两区”建设成效初显。聚力支持改革创新“试验田”，组织开展“四区”管理体制机制专题调研，为市委理顺钦州港区管理体制、自治区实施“三区统筹”提供重要决策依据。

以创新监督机制促发展。积极推进财经监督改革创新，预算审查监督重点拓展改革、预算联网监督、预算审查前广泛听取人大代表和社会各界意见、计划审查监督机制创新、审计查出突出问题整改情况和国有资产管理情况报告机制全覆盖、跨区域联动监督等经验做法走在全区前列。五年来，共指出计划、预决算、审计问题整改、国有资产管理等工作存在问题1383个，提出针对性意见建议1797条，推动市政府及有关部门采取改进措施2009项，为提升依法理财水平夯实基础，人大财经监督“钦州经验”多次获上级人大充分肯定。

（二）推进民生福祉改善

着力学有所教。对主城区“入学难”问题进行跟踪监督，及时开展检查，提出检查意见，推动市政府加大力度实施《解决钦州主城区“入学难”三年攻坚六年行动计划》，投入资金约8亿元，新建和改扩建学校22所，新增教育学位13380个，缓解了大班额问题。开展学前教育发展、公办幼儿园和有证民办幼儿园建设情况专项监督，对我市学前教育发展起到了较好推动作用，其中，2020年全市学前教育投入约2亿元，同比增长28%，新建5所城区公办幼儿园和一大批镇、村公办幼儿园；引进民营资金约2.85亿元，建成上规模民办幼儿园46所。同时，推动了主城区幼儿园和义务教育阶段公办学校在全区率先开展校内课后服务，受到家长普遍欢迎。对全市推进自治区成立60周年大庆中央专项补助民生工程项目建设情况开展调研，一批教育惠民、安居惠民的工程落地推进。

着力病有所医。连续两年对农村医疗卫生状况和医共体建设情况开展专题调研，针对基层医疗卫生机构在人才、资金、医保、债务等方面存在的问题提出意见建议，促进卫生健康主管部门出台了医共体建设的改革措施，建成了灵山县人民医院与佛子镇卫生院、浦北县人民医院与六硍镇中心卫生院等一批紧密型医共体。开展自治区献血条例执法检查，促使市政府出台了有关义务献血的制度规定和落实措施，无偿献血人数和献血量逐年增加，解决了我市突发性、区域性缺血的突出问题，全市无偿献血量除能满足临床用血需要外，还能满足病人的普通用血需求，我市“血荒”局面得到有效缓解。

着力弱有所扶。关心我市老年人、农村留守儿童等特殊群体，听取审议农村困境留守儿童保障关爱工作情况的报告并开展跟踪监督，推动23所寄宿制小学投入使用，全市有3600多名困境留守儿童得到生活救助。听取审议加快发展养老服务业、医养结合工作情况的报告，推动完成9个社区居家养老服务试点建设并投入试运营，实现了我市从无到有的历史性突破。检查社会救助暂行办法实施情况，听取审议社会保险工作情况的报告，督促市政府在补齐社会保障短板弱项的基础上，积极落实创业带动就业的各项扶持政策，做好重点就业群体服务保障，稳定就业形势。

（三）推进生态文明建设

加强大气污染防治监督。开展大气污染防治法、自治区大气污染防治条例实施情况的检查和跟踪监督，推动市政府抓好城市扬尘、餐饮油烟、机动车尾气、工业有机废气以及烟花爆竹燃放、秸秆焚烧等重点污染源监管整治，促进大气污染防治工作深入开展，全市大气环境质量持续改善，PM2.5平均浓度较“十二五”期间下降33.3%，2020年全市空气质量优良天数达到361天，优良天数比率（达标率）达到99.2%，超额完成自治区下达的考核目标。通过扎实有效的监督，让钦州天更蓝、空气更清新、城市更美好。

加强水污染防治监督。听取审议钦江流域水环境保护工作情况的报告并开展专题询问，持续进行跟踪监督，推动打好钦江水质综合治理攻坚战，取得良好监督实效。其中主城区10条黑臭水体和523个污水直排口整治完毕，全面消除城市黑臭水体，住宅小区管网乱排、错接乱接、无证排放等120个问题完成整改，河长制、湖长制全面落实，钦江水质提升一个类别。推动郁江调水工程建成使用，实现钦江生态补水，保障城区饮水安全，解决大工业用水需求。针对中央环保督察、国家海洋督察反馈问题的整改、海域海岛管理等开展专题调研，并组织代表开展茅尾海“蓝色海湾”综合整治集中视察活动，推动强化重点流域水环境综合整治和近岸海域生态环境保护，巩固“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌优势。

加强土壤污染防治监督。检查土壤污染防治法、固体废物污染防治法实施情况，突出问题导向，组织代表开展生活垃圾分类视察调研，促使全市各级有关部门改进土壤污染防治执法工作，提升固体废物污染防治水平，持续改善土壤环境质量。

此外，连续听取审议市政府关于年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，推动落实环境保护目标任务，加强大气、水和土壤污染防治工作，让蓝天、碧水、净土长留身边。

（四）推进法治钦州建设

深入学习宣传和贯彻实施宪法。宪法修正案颁布实施后，常委会把学习宣传和贯彻实施宪法摆在突出位置，提出学习宣传和贯彻实施宪法的具体任务分解意见，报送市委同意印发全市贯彻执行。制定我市组织实施宪法宣誓制度办法，制度化举办宪法宣誓仪式，组织举办学习宪法、民法典等专题讲座13次，开展宪法日纪念活动，推动全社会准确把握宪法修正案的核心要义和精神实质，增强宪法意识和法治观念。根据推进合宪性审查工作要求，加强规范性文件备案审查，落实全面报备与重点审查的工作机制，维护国家法治统一。

依法推动社会治理创新。通过开展专题调研、听取审议专项工作报告，加强对海防管控工作的监督，市委主要领导对常委会调研报告先后两次作出批示，市政府及有关部门采取有力措施，对海上走私、非法采砂、非法捕捞、“三无”船舶等进行强力打击和整治，加强海防基础设施建设，促进了我市海防建设和管理工作。检查禁毒法实施情况并开展跟踪检查，把保护人民生命财产安全摆在首位，督促灵山县、浦北县建成特殊监管场所并投入使用，提高了公共安全保障能力，为灵山县、钦南区、钦北区禁毒严打成功“摘帽”奠定基础。听取审议扫黑除恶专项斗争及行业乱象整治工作、公安派出所建设等情况的报告，推动政府深入贯彻落实中央扫黑除恶专项斗争工作要求，扫黑除恶取得决定性胜利，督促加大公安派出所基础设施建设和队伍建设力度，助推全国首批市域社会治理现代化试点城市工作取得明显成效。听取审议石化产业园应急管理工作情况的报告，检查消防法实施情况并跟踪检查，督促市政府贯彻绿色发展理念，进一步健全应急管理体系，强化石化产业园应急管理工作，深入开展消防宣传，推动消防安全理念深入人心。

推动依法行政、依法监察、公正司法。按照全面依法治国要求，以依法行政为中心，推动行政机关规范执法、文明执法。先后对农产品质量安全法、自治区物业管理条例、档案管理条例等法律法规的实施情况进行检查，提出了针对性强的意见建议，有力促进了法律法规在我市的贯彻实施。在市委的领导下，有序推进人大监督监察委员会工作，首次听取审议市监委专项工作报告，就脱贫攻坚监督工作提出意见建议，有效推动监督向基层延伸覆盖，为乡村振兴提供纪律保障。高度重视审判和检察工作，听取审议公益诉讼检察工作、生态环境资源审判工作等情况的报告，推进“两院”加强公益诉讼和法治保障生态环境资源保护工作。先后开展了“两院”司法体制改革、保障人民群众参与司法工作、未成年人刑事检察、民事行政执行等10项司法监督工作，探索类案监督方式，开展案件评阅工作，从类案中发现共性和规律性的问题，有针对性地督促司法机关进行整改，有效回应社会关切，维护司法公平正义。

四、科学决策抓大事，依法做好决定任免体现新担当

市人大常委会始终把重大事项讨论决定和人事任免工作摆在重要位置，不断提高我市重大决策和人事任免工作的科学化、民主化、法治化水平。

（一）依法决定重大事项

常委会切实贯彻落实中央《关于健全人大讨论决定重大事项制度、各级政府重大决策出台前向本级人大报告的实施意见》，把行使重大事项决定权与开展重点监督工作紧密结合起来。注重对市政府提请重大事项的合法性、可行性进行认真审查。常委会在听取审议工作报告的基础上，重点对市本级预算调整方案和上一年度市本级决算等作出决议。作出了紫薇花为我市“市花”的决定，结束了我市没有市花的历史，让紫薇花成为钦州生态特色、城市风光的重要标志和靓丽名片，为讲好钦州故事提供了重要载体。作出钦州市与菲律宾共和国宿务省曼达韦市建立友好城市关系的决定，支持和推动国际友城结好，为两市在经贸、科教等方面开展多种形式的交流与合作奠定基础。

（二）做好人事任免工作

坚持党管干部原则和依法行使人事任免权的有机统一，对党委提名和“一府一委两院”提请任免的人选，严格按照法定程序做好任免工作，在资格初审、任前法考、供职发言、审议表决、颁发任命书、宪法宣誓等各个环节规范把关，为国家机关工作正常开展提供了组织保障。履行代表资格审查职责，对补选的83名市人大代表依法进行了资格审查。

五、保障履职有举措，发挥代表主体作用焕发新活力

常委会立足“代表机关”定位，尊重代表主体地位，全力支持和切实保障人大代表依法履职行权、充分发挥作用。

（一）提升代表履职能力

常委会先后举办7期代表专题培训班，累计培训1600多人次，并依托代表网络培训平台，实现代表学习常态化便捷化，提升代表思想政治素养和履职水平。通过指导代表小组或协助自治区开展专题调研、集中视察等活动，切实提高人大代表调查研究的能力、联系群众的能力。紧紧围绕我市经济社会发展改革目标和人民群众反应强烈的问题，组织指导代表提出较高质量的议案建议，增强建议的可行性和操作性。本届人大共收到代表议案建议851件，数量大幅提升，质量明显提高。五年来，代表们认真履职尽责，真实反映社情民意，积极投身推动社会经济发展，涌现出一批先进典型，常委会评选出57名代表为“履职之星”。

（二）健全代表联系机制

深化和拓展常委会同代表的联系，常委会组成人员同133名代表实现经常性的双向工作互动与交流，各专门委员会与160多名代表建立了固定联系关系，及时听取和收集代表意见建议，确保人大工作连民心、接地气。坚持邀请代表列席常委会会议机制，扩大代表对常委会立法、监督、调研、人大信访等工作的参与，拓展代表参与常委会工作的广度和深度，为代表履职提供便利。搭建代表联系群众平台，在市民服务中心设立代表接待点，定期安排代表接待群众，听取和反馈群众意见，促进政务服务水平提高。召开代表民情反映会10次，汇总、梳理230多条建议并交由市政府研究，畅通社情民意渠道，助推解决群众急难愁盼问题。

（三）增强议案建议办理实效

在全区率先建立市领导重点督办代表建议机制，得到自治区认可并推广。五年来，市委、市人大常委会、市政府领导牵头重点督办代表建议93件，推动一批事关全市经济社会发展大局、群众反映集中、社会关注度高的问题得到有效解决。落实市人大各专委、各代表小组对口督办代表建议，实现督办工作全覆盖，确保每件代表建议督办、答复到位，推动办理工作取得实实在在的效果。年终听取审议“一府两院”办理代表建议情况的报告，建立代表建议办理工作评议考核机制，激励承办单位提高办理实效，对建议办理实行量化考评，评议结果与绩效挂钩，发挥考核评议“指挥棒”的作用。

（四）创新代表履职平台

开展“人民选我当代表，我当代表为人民”系列活动，以66个人大代表履职活动中心辐射带动285个联络站规范化建设，不断拓展联络站“五大功能”，将5491名五级代表混合编组进站开展履职活动，围绕打好水污染防治攻坚战、推进农村人居环境整治和乡村风貌提升改造等主题，组织五级代表深入基层开展调研，梳理出群众“饮水难”“出行难”、污水乱排乱放等问题，形成1047条建议，通过分级交办督办，推动各级政府认真解决。代表进站有效地实现了五级代表下沉基层，联动履职，打通了为民履职的最后一公里。

六、守正创新强引领，全面加强自身建设树立新形象

常委会主动适应新形势新要求，以政治建设为统领，加强能力建设、制度建设、作风建设，以上下联动为抓手，凝聚人大工作整体合力。

（一）加强机关党的建设

常委会党组切实履行主体责任，着力加强政治、思想、组织、制度、作风、纪律建设，建立健全常委会及机关工作制度。班子成员以身作则，深入所联系的28个市直机关、社区、居民区和后进党支部，开展党建进驻共建活动，指导基层党组织建设。严格落实中央八项规定精神和自治区党委、市委的实施意见，不断整治“四风”，切实克服形式主义和官僚主义。强化党风廉政建设责任制，大力支持市纪委监委驻市人大机关纪检监察组的工作。

（二）加强机关作风建设

践行“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，以“文经我手无差错，事交我办请放心；今天再晚也是早，明天再早也是晚；问题差错到我止，后位依赖不可取；领了任务全心办，事毕回复才好样”的工作要求，强化机关作风建设。编印《问题差错到我止—机关工作易错案例选编》，以错为鉴，促进办文、办会、办事工作举一反三，自省自警，提升水平，得到市委主要领导的肯定批示，在全市人大系统、市直、县（区）直各单位引起积极反响。

（三）加强意识形态工作

严格落实意识形态工作责任制。坚持每年召开宣传工作会议，加强对人大宣传工作的组织、协调、策划和激励，形成全市人大的大宣传工作格局和良好机制。五年来在市级以上新闻媒体及宣传平台刊播人大新闻25000多篇（幅），营造良好宣传氛围。“1331”宣传工作思路、漫画解读地方性法规等一系列宣传创新做法得到了自治区人大常委会的肯定和推广，并在全区人大宣传工作经验交流会上作经验交流发言，常委会荣获2020年度全区人大宣传工作先进单位一等奖。加强对外联系交流，注重学习借鉴外地人大工作经验，并在外出考察和接待到钦考察组时积极宣传钦州，讲好钦州故事。

（四）加强指导县镇人大工作

注重强化县（区）人大常委会履行指导镇人大工作的直接责任和镇人大切实履行职责的主体责任，规范镇人民代表大会年会制和主席团会议季会制，编制《钦州市人民代表大会代表履职手册》《钦州市各级人大代表“混合编组、多级联动、履职为民”活动操作手册》《钦州市乡镇人大工作指导手册》，加强对下级人大的工作联系、业务指导和法律监督。深入开展“基层人大创优工程”钦州品牌建设，探索形成了灵山县“十个一”、任后监督六步法，浦北县“清单式指导”“三线一监督”，钦南区“全心践诺，民心向党”，钦北区“民意直通车”等一批具有原创性、可复制、可推广的县乡人大工作品牌，我市基层人大实践经验得到了全国和自治区人大常委会的肯定。

（五）加强换届选举工作

严格贯彻落实党中央、自治区党委和市委对市县乡三级人大换届选举的部署要求，强化新形势下对换届选举面临的新情况新问题的分析研判，会同有关部门做好换届选举各项工作，加强指导、周密部署、精心组织、扎实推进，确保了疫情防控常态化形势下换届选举各项工作平稳有序进行，换届选举风清气正，换届选举工作顺利完成，共选举产生新一届市、县（区）、镇三级人大代表6441名，选举产生县（区）、镇国家机关领导人员，为钦州高质量发展提供了人才和组织保障。

各位代表、同志们，回顾过去五年工作，我们深切体会到：

做好新时代人大工作，必须坚持党的领导。人大是权力机关、政治机关，必须旗帜鲜明讲政治，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要始终在服务中心和大局中体现人大责任使命，推动党中央、自治区党委和市委重大决策部署的贯彻落实。要发挥常委会党组的领导核心作用，严格执行请示报告制度，自觉将人大工作置于市委领导之下。

做好新时代人大工作，必须坚持以人民为中心。人大是密切联系人民群众的代表机关，履职为民始终是人大工作的本质要求。要坚持以发展全过程人民民主为己任，落实保证人民当家作主的各项制度措施，使人大工作体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力。要紧盯群众最关心最直接最现实的利益问题，发挥人大职能优势，使人民更有获得感。

做好新时代人大工作，必须坚持依法履职。人大是立法机关、监督机关，在法治建设中肩负特殊使命、具有独特优势、发挥着不可替代的重要作用。要把立法作为推进法治的重要前提，强化重点领域和重大改革立法，坚持急需先立、成熟先立，以立法引领改革、促进发展、保障善治。要把监督作为推进法治的重要环节，着力保证法律法规有效实施，促进严格执法、公正司法、全民守法。

做好新时代人大工作，必须坚持守正创新。人大是担负宪法法律赋予职责的工作机关，在履职过程中必须适应新时代新要求，以创新求实效求发展。要始终坚持立足实际，把贯彻落实中央精神与推动全市工作结合起来，与履行法定职责结合起来，使人大工作体现时代性，富于创造性。

做好新时代人大工作，必须坚持加强自身建设。打铁必须自身硬，加强自身建设始终是做好人大工作的必然要求。要坚持把强化自身建设摆在突出位置，推进常委会政治、思想、组织、作风、纪律等各项建设，并将制度建设贯穿其中，全面提高依法履职能力水平。加强对常委会机关工作的领导，重视机关干部队伍建设，关心机关干部成长，更好为常委会履职提供服务保障。

各位代表！五年来市人大常委会工作取得的成绩，是市委正确领导的结果，是全体代表、常委会组成人员和各级人大机关履职尽责、扎实工作的结果，是“一府一委两院”密切配合、团结协作的结果，也是全市人民和社会各界充分信任、大力支持的结果。在此，我谨代表市五届人大常委会表示崇高的敬意和衷心的感谢！

我们也清醒地看到，常委会工作还存在不少薄弱环节：人大主导立法的作用有待进一步发挥；监督工作的方式方法有待进一步完善；常委会同代表、代表同人民群众的联系有待进一步加强；常委会依法履职的能力和水平有待进一步提升等。对以上这些不足，需要在今后的工作中认真研究，切实加以改进。

今后工作的建议

本次大会将选举产生市六届人大常委会。常委会要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面落实市第六次党代会部署要求，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，聚焦中心工作、聚情民生关切、聚力依法履职、聚合代表力量，推动人大工作不断取得新成绩新进展，为实现“十四五”目标，建成广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景作出积极贡献。

一、突出政治建设，进一步强化党对人大工作的全面领导

深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，把深入学习贯彻习近平法治思想和习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想作为必修课基本功，把学习贯彻习近平总书记在中央人大工作会议上的重要讲话精神作为当前和今后一个时期重要的政治任务，学思用贯通、知信行合一，深入开展人大工作理论研讨。人大工作的重大问题、重要事项及时向市委请示报告，确保市委决策部署落实到人大工作各方面、全过程。推动人大制度和工作理论、宪法法律知识进党校（行政学院）和高校课堂。深入贯彻全面从严治党方针，加强常委会政治建设，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。

二、筑牢法治保障，进一步深化地方立法的引领和推动

以问题为导向，科学编制五年立法规划和年度立法工作计划，精细精准开展立法工作，以高质量立法护航高质量发展。围绕加快高品质宜居城市建设，做好“江、海、湖、山、岛”立法文章。助推城市精细化管理，推进垃圾分类、停车场建设管理、“一江两岸”开发保护等项目立法。提高生态环境治理水平，加强对大气、水、土壤污染防治和固体废物治理的立法论证研究，开展钦州大蚝种苗天然繁殖基地保护等项目立法。保护钦州特色历史文化，开展刘永福、冯子材纪念设施保护、海丝遗址和故城遗址保护等项目立法。加强与北海、防城港市的立法协同，围绕共同的海上休闲旅游安全等项目开展立法协调，不断提升立法质量和效率。健全条例新闻发布会制度，坚持把法规实施放在和立法同等重要的位置，探索建立法规实施情况动态评估与检查，确保“立一件、成一件、行一件”。

三、紧扣中心大局，进一步提升监督工作的水平和实效

精心制定年度监督计划，聚焦市党代会对今后五年的工作部署，围绕建成广西工业强市，“港、区、产、城、人”发展愿景和建设北部湾沿海教育中心、医疗中心等重点工作目标开展执法检查和调查研究，推动全市经济高质量发展，切实解决民生问题、增进民生福祉。健全人大对“一府一委两院”监督机制，加强法定监督方式的综合运用，在用好听取审议专项工作报告、审查批准预算、决算和计划、开展执法检查等常规监督方式的同时，加大专题询问、质询、工作评议等法定监督方式的使用力度。推动监督权与其他职权系统集成，强化市、县（区）、镇三级人大联动监督，努力提高监督工作的深度和精准度。加大审议意见研究处理和办理代表建议的跟踪检查力度，强化人大监督成果的转化运用，推动监督工作提质增效。

四、围绕科学民主，进一步规范依法行使决定任免权

落实人大讨论决定重大事项、各级政府重大决策出台前向本级人大报告的工作机制，推进科学、民主、依法决策。加强对决议决定贯彻落实情况的督促检查，推动重大事项决议决定得到正确有效执行。

坚持党管干部原则与人大依法行使任免权有机统一，严格按照任免程序，依法任免国家机关工作人员。文名公众号整理，全面落实宪法宣誓制度，强化国家机关工作人员的宪法意识。

五、强化服务保障，进一步发挥人大代表的主体作用

积极创新培训形式和载体，加强代表培训，努力提高代表履职水平。完善代表履职平台建设，持续推进代表进站履职和常态化活动开展。密切常委会组成人员与代表的联系，推进代表参与常委会、各专门委员会工作常态化。提高代表议案建议质量，完善代表建议督办机制，把“内容高质量、办理高质量”要求落到实处。加强代表工作小组建设，更好服务代表履职。用好各类新闻媒体平台，加大代表履职成效宣传力度，展示各级人大代表履职风采。

六、坚持强基固本，进一步提高人大机关的履职能力

加强常委会和专门委员会建设，不断提高组成人员把握全局、调查研究、反映民意、督促落实的履职本领。加强基层人大建设，进一步推进县（区）、乡镇人大和街道人大工委密切联系人大代表和人民群众，推动基层人大机关组织建设各项要求和措施落实到位。扎实推进从严治党和党风廉政建设，落实机关作风建设要求，着力打造政治坚定、作风优良、业务过硬的人大干部队伍，推动我市人大工作不断展现新气象、迈上新台阶。

各位代表、同志们，奋斗创造历史，实干造就未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，推动人民代表大会制度在钦州生动实践，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，只争朝夕、马上就办、风雨无阻，努力建成广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献！

版权声明：本文来源于钦州日报，图文无关，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您或单位的合法权益，请及时通过后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！

文章编号: 32d0a0d78e5e6efaa25b40f85bf9dc4d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这些湾大好物,值得入手!) 2021-11-11 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657528842&idx=1&sn=e7f1695308b79f97c397011593ff6ca2

、今天双十一你知道湾大有哪些好物值得你终身拥有吗？咚咚咚湾大好物上新了！小湾以不一样的方式不一样的体验不一样的感受供一流服务，树一流形象独具一家，别无他号请你潇洒走一回定能带给你不一样的体验想快点收到好物的小伙伴们现在就可以冲啦~湾大标配湾大蓝天空澄蓝，纤云不染交相辉映，沁人心脾优质评价你有多久没有看到湾大的蓝天了天高云淡，云卷云舒湾大最朴素的生活里藏着最浪漫的诗意微微仰头树叶的庇荫打在脸上微睁眸目蓝天白云跌入眼帘多么纯粹的湾大蓝满眼的蔚蓝，空旷自由头顶着蓝天白云忙碌的你，焦虑的我最适合拥有这湾大独有的恬静与美好湾大的蓝总能让人惬意清爽这堪比漫画的天空你看到了嘛？重磅福利湾大退伍军人湾大退伍军人合影湾大退伍军人助力乡村建设湾大退伍军人助力城中村抗疫防线湾大退伍军人协助村委创城宣传工作湾大退伍军人莫彦彬所获得的奖项不忘初心，牢记使命湾大军人，退伍不褪色时刻为人民保驾护航！优质评价湾大退伍军人立志于心，报国于行卸下戎装依旧忠诚果敢，甘于奉献主动加入创城志愿者队伍号召朋友“组队”为创城助力协助村委创城宣传工作并为城中村抗疫防线助力在学校中更是发挥自身的优势永葆军人的顽强拼搏精神战胜学习中遇到的“拦路虎”攻克成才道路上的“娄山关”成为品学兼优的优秀退役大学生呐~ 这才是真正的偶像激情名片赛车身临赛场，刷新圈速突破自我，满载荣光优质评价你想观看顶尖赛事来一场刺激的赛车之旅吗？今天推荐的赛车将会以速度和激情开啔刺激的漂移新纪元赛车在赛道上尽情驰骋如果你想让激情蔓延进你的血液这就是你最好的选择！下一场比赛让我们一起跷足以待！独家定制教学楼认真听讲，享受课堂博观而约取，厚积而薄发优质评价舒适美好的环境宽敞明亮的教室优质的教学资源让我们可以扬理想之风帆抵成功之彼岸买到就是赚到！五星优品湾大芸窗静以修身，学以养德知识海洋，沐浴永恒遨游书海，润泽心灵优质评价湾大芸窗之内书香四溢可以撑起师生记忆中那份迷人的文化灵性和专业高度可以跨越时间和空间的限制随时欣赏珍贵藏书只有你想不到，没有你找不到千万纸质图书、海量电子资源任你来挑选！乐趣名牌田径场熟悉的跑道点燃欢悦的人群身影化为流光激情肆意挥洒优质评价夕阳余晖照落在田径跑道上这只属于湾大乐跑人的主场更多的人踏出奔跑的脚步最终让我们能够走向这个世界更加遥远，更具挑战的征途你的主场，等你来战！爆款车型“粉蓝绿”湾大校车重磅上新热门哈啰等你来选优质评价“湾大牌”校车小绿时刻护航招手即停，开口即下蓝与粉的哈啰单车匠心打造，整车充分优化行驶轻便灵活，都是安心之选！别样体验海运特色海运学子日常训练广西首个“海员就业 技术扶贫”培训班结业现场蓝色气质，向海而生同舟共济，勇立潮头优质评价海运学院半军事化管理就是当我们每天早上还在酣睡时他们就已经早早地起来刻苦晨练啦日复一日的训练就是为了锻炼好自己的体魄成就更强大的自己此外，湾大还充分发挥船员培训的资源优势实行技能脱贫海上就业扩展分担陆地就业压力打造从培训到就业一条龙的船员培训帮扶计划为实现“一人上船，全家脱贫”的目标贡献一份湾大力量贴心甄选中华白海豚标本海豚有海，念良辰美景海豚的微笑予人温暖治愈海豚的姿态予人温柔包容优质评价碧海蓝天，树影婆娑五彩海豚，缤纷起舞泛舟其间能令你仿佛置身于世外桃源中华白海豚种群生动诠释了什么叫“绿水青山就是金山银山”让我们真正看到了人与自然和谐相处快来快来，入手不亏！超级萌宠“鲎宝贝”海洋中的“活化石”拥有独特的蓝色血液全身珍贵无比！优质评价中华鲎是作为地球上已知的最古老动物之一距今已有四亿多年被世界自然保护联盟列入濒危物种红皮书共同呵护中华鲎的蓝色家园每个人都责无旁贷独家标识窑变千彩《窑变千彩》剧照非遗传承，时代经典赏心悦目，震撼心灵优质评价窑变千彩，传承千年原创现代舞剧《窑变千彩》在马来西亚、北京大学、南宁成功展演荣获第二届广西对外传播奖入选庆祝中国共产党成立100周年广西艺术精品创作重点扶持项目天为灯光，地为舞台点亮所有的聚光灯能让你的血液沸腾起来千万年沉默的陶土在舞蹈中仿佛被赋予了真正的生命让艺术回到生命的原点以泥土的天然质感凸现生命与创造让不朽之“工匠精神”在一带一路战略中绽放非遗文化的异彩如此精彩的节目你还在等什么！天籁之旅湾大晚会玉声如乐，雅韵绕梁悠然岁月随歌忆，为求此刻畅一时优质评价这里有热情洋溢的新年音乐会有颂赞革命热血的音乐党课有唱响百年初心的纪念晚会悠扬的琴声，柔美的古筝舒展的情感仿佛把我们带入现场每一个音符里都洋溢着欢乐随湾大前往现场体验声之美、音之韵湾大专属湾大红湾大初心恒久远红色经典永流传优质评价这是一场慷慨激昂的情景剧让我们身临其境聆听历史回顾历史感受历史探寻属于湾大的红色记忆体会红色文化传承的气息感受“湾大红”的幸福底蕴如今的红色沃土焕发新颜湾大学子传诵先辈的红色故事铭记先辈的红色经典继往开来谱写新篇章小伙伴们欣赏了那么多优质爆款“好物”赶快加入湾大专属购物车“时尚”携手湾大品牌通过精心的策划与选品还为你送上定制礼袋喔好物众多，不容错过还有更多惊喜好物等你来pick欢迎小伙伴们在评论区分享自己喜欢的湾大好物哟～// 往期回顾 //● 首次合作，湾大小“21”的精彩持续加载中！● 热血湾大，冠军已出！● 今日召开，关注！北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|蒙恺妮图片|李莹 胡晓冰 卢子旺 林磊华 韦世婷 周佳俐编辑|李莹值班编辑|彭阳阳审核|马秀明 韦雪敏 周晟旻 莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 6069ceffdbcc9d6eda0a0496caad812e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【11月宜泡温泉,立减特惠!】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-11-11 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652900336&idx=2&sn=280c07e0251bd044ae4a0001c57dc5a7

冷空气都来了，温泉不能少！打卡当地人都爱的十万大山布透温泉吧！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化十一月，宜泡温泉，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！11月23.27年费会员价只需1349！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 3fe5bc9a5a134325c6eaca8a0557179f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (总价28万起,海景房买到手) 2021-11-11 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653997014&idx=1&sn=efdf627bc532094f075db6f3842dc76b

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: 149cd1e2f14ea96a3b07ece0e1ce1062
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (599元精品民宿+双早!省内游竟然有这些隐藏好地方!周末游走起!) 2021-11-11 暴走姐妹花   暴走姐妹花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTEzMjkyMQ==&mid=2654623236&idx=1&sn=3ab21e35c53c8992f76e4ca75e567d7b

又到了一年到头最舒服的季节。和煦的阳光中带着些许凉风，简直惬意程度拉满。这个天气不出去浪上一阵子，感觉都像是浪费了。这段时间，暴走姐妹花家族就奔走在省内各地和疫情风险极低的广西，不仅发掘了一些深藏不露的游玩地，深入原产地品尝原汁原味的美食，还体验了一价全包的奢享五星游轮之行！拥有同款行程一点都不难，收藏着花花的实测体验，你也能顺利出发！招商维京邮轮之旅维京游轮是花花家的老朋友了，疫情前在欧洲多瑙河行程，到现在也依然历历在目。现在，招商局维京游轮有限公司旗下首艘豪华游轮“招商伊敦”号已经正式开航。作为我国首艘悬挂五星红旗的豪华游轮，船上的体验真的是过于美好！花花参加维京游轮首航的经历，当然要分享给大家，先戳花花的Vlog跟着伊敦号，追光揽星，一路向南！不同于其他游轮逼仄的房间面积，维京游轮最基础的房型也有25㎡，对于每一丝空间都需要精打细算的游轮来说，是相当大方的。并且，全部房间都配有阳台，一线海景在自己房间就能轻松享受。船上的优秀餐饮，着实让花花下船后发现胖了3斤！有澳龙和牛排的环球餐厅，有日韩特色和新加坡菜的主厨的餐桌，每天不同特色菜的中餐厅，菜式多样的意大利餐厅，特别是还有星空火锅，一定要记得提前预约！向右滑动查看更多还有探索者酒吧、北欧点心、池畔烧烤等等等等，客房也提供24小时送餐服务，半夜饿了也不用怕。在吃足8天7夜之后，花花竟然也没有吃到觉得有踩雷的菜，每一道都很对口味，吃胖了真的不怪我管不住自己！在游轮上，随便一个地方都是超赞的休闲场所，花花看着海上的浪花、远处的海鸟，静静地享受海上时光。在航海日一定要抓紧机会欣赏海上日出日落！毕竟毫无遮挡的咸蛋黄日落，是平时都很少看得到的。很多人对游轮的误解，会觉得在船上的时间会太无聊了。但花花在招商维京游轮伊敦号上完全没有这种困扰，各种不同形式的娱乐节目天天不重样，甚至还想安排个时间表！穿越时空的音乐剧卡巴莱，把戏剧、打击、舞蹈等形式融合一体的《海上梦想家》，在三亚靠岸后还邀请了海南黎族特色的文艺表演 《锦绣海南》，以及在船上时常可见的古琴、长笛、吉他、钢琴表演，吹着海风，看着一望无际的海天一色，动人的音符就是这时最好的背景音乐。向右滑动查看更多在三亚靠港的几天，招商伊敦号提供了丰富的岸上游览项目，可以在不同特色的游览行程中感受到中国南海海岸人文内涵哦。🏞【天涯海角 | 古崖州与天涯文化】来了三亚不去天涯海角，就不算来过三亚。无论是相信“海内存知己，天涯若比邻”，还是梦想着当“天涯侠客”“浪迹天涯”，或许都可以来找答案。//🏞【鹿回头 | 登高远眺海上日落】阿诗玛、刘三姐、鹿回头并称中国三大爱情文化。三亚鹿回头，因为一段黎族青年和少女的美丽动人的爱情故事，而成为了一个著名的人文景区，也成为了众多游客来追爱、定情、觅情的旅行目的地。维京游轮的一大特色是真的可以让你感到宾至如归，“欢迎回家”不仅是口头上的欢迎词，更是体现在他们服务的方方面面。出发前会有工作人员和你联系，提供免费机场/车站接送服务；无论何时见到工作人员，他们都是和你热情打招呼；岸上行程会有礼宾员“小红人”全程陪伴，给予贴心的指引和帮助。维京游轮的体验还有太多太多可以说的了，感觉要万字长文才能写得下，花花接下来还会有更深度的体验记录，也在努力争取粉丝专属福利哦，让大家也能好好地享受这个“海上移动的五星酒店”！广州南沙就在上周，人妻CASH进行了一次很有意思的“广州旅行”，缘起一位很久没见面的大学师妹说：三胎过后疫情以来，很多假期都一家五口在南沙度过，南沙比想象中好玩。这么一说很大地激起了我的好奇心！很荣幸受到了南沙区政府和南沙自媒体智库联盟的邀请，住在市区的老广第一次如此系统地游南沙，这一趟真心有话想说：南沙邮轮母港极其现代化和大气的邮轮港口，也是花花去过最具规模和配套最先进齐备的邮轮母港；比邻虎门大桥，地铁直达，为旅客提供了太多的便利。期待重新啔航之日再见！南沙游艇会国内一等一的奢华游艇会，更是周星驰『美人鱼』的取景地之一哦！天后宫景区承载了花花众多回忆的宝地！N年前暴走姐夫还没有成为人夫的时候，和人妻第一次约会就在天后宫！果然这段感情仿佛被开过光……据说有天后的庇佑，台风也要绕着走哦！这里有广州唯一滨海沙滩，也有美得超纲的夜景。爬到山腰还能看到当面保家卫国参与了多场战争的爱国主义教育基地——历史炮台群。从南岭塔远眺狮子洋，壮志凌云啊！南沙水鸟世界东南亚竹构+中国南方珍稀水鸟族群，这个野生动物王国真的太给力了！花花隐约品出了几分国外保护区的专业和神圣。食在南沙南沙青蟹、新垦莲藕、黑珍猪、黄金奇异果、阳光玫瑰提子…南沙物产的确无比富饶啊！加上参观了南沙农业集团和明珠现代都市农业试验园，对于科学为现代生态农业带来的优势真的大开了眼界！种草“优品南沙”，就是这么容易！住在南沙这次住进了天后宫景区山腰上的民宿『默娘之家』。独特的岭南建筑靠山面海，静看潮起潮落，每个房间都独居风雅气息，清幽整洁。不得不提它们家的餐厅，大厨做得一手出色的潮汕风格粤菜，还有自己品牌的白酒，在这里快乐相聚轻酌大啖，妙啊！民宿只有11间客房，预订要早哦！两天一夜的南沙之旅快乐又短暂，南沙传媒大厦的先进多媒体设施让我开了眼界，十九涌外海还亲眼看到了在建的深中通道无比震撼！南沙之美确实有点让我喜出望外了。诚邀花粉们一道走走，住上一晚，收获我目之所及的惊喜与惊艳。广东江门这里是珠三角西部的海边之城，富饶的鱼米之乡；这里是中国第一侨乡，海外侨胞遍布地球每个角落；这里文化底蕴深厚，多个国家级非遗项目名扬中外；这里风光无限，绝美的地质海洋公园和国家森林公园、度假旅游区引游人无数；这里镌刻着浓烈的红色印记，重走伟人之路，传承红色基因。低调的广东江门，花花用一条vlog带你去看看～ 很多老广吃货们早就将江门台山的都斛镇放在觅食清单的前三位了吧？🦐🦞🦀🐠🦑无论是在都斛镇的海鲜街即买即做，还是到海边寻鲜，总之一大桌海鲜盛宴是少不了！ 吃过海鲜，当然要看海！台山北陡镇南部海湾的国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园被称为南中国海上石林，海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。看一场海上日出，肯定是最浪漫的回忆。虽然花花不巧地遇上了多云天，但微风中漫步在3000多米环岛观光木栈道上，听着浪声观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，也别有一番情趣！这片海域是中华白海豚自然保护区，所以还有机会看到中华白海豚哦！ //😉其实在江门还有众多著名的红色景点和科普旅游观光景点。 🌺爱国主义教育基地周恩来总理视察新会纪念馆 纪念馆设在广东新会圭峰山的“新会劳动大学”旧址内，共分为四大展览厅，主展厅陈列70多张周恩来总理视察新会期间的珍贵历史照片。馆内有一段1958年7月7日，周总理在新会人民会堂向2000多名干部群众作报告的原声录像带，真实再现了周总理的音容笑貌。 向右滑动查看更多 🌺葵博园国家非遗新会葵文化主题公园 广东新会也称“葵乡”，史记，新会葵树种植、葵艺加工自东晋时起已逾1600多年历史。葵博园位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，旁边是周恩来总理视察新会纪念馆。葵艺已被列入国家级非物质文化遗产名录，葵博园是全国科普教育基地，也是传承发扬新会葵艺的研学基地。除了到此了解葵艺文化、欣赏葵艺作品，还可于园内跟着葵艺非遗匠人学习葵艺哦！ 🌟新会陈皮村陈皮文化体验馆 小小的陈皮虽然其貌不扬，但它不仅是国家地理标志产品，也是广东江门新会人的自豪。在这里，有一条陈皮村，村里还有一个很有意思的陈皮文化体验馆，跟着花花的推荐来打卡吧！ 🉑推荐亮点：🌟全国首创的陈皮体验馆，也是唯一一个提供关于陈皮主题的5D体验馆🌟场馆以“陈皮飘香，竹径通幽”为主题，进门便可见满天星光的竹光隧道，馆内其中一个展厅以3.8米高26米长的超大智能玻璃屏幕，通过声、光、电多媒体技术，双重立体投影，双倍视听震撼，让游客了解陈皮的前世今生历史、体验新会陈皮各种形式演绎的艺术美感。🌟馆内还陈设有各个年代的陈皮、不同的陈皮储存方式，以及多种获得殊荣的“陈皮皇”，不同角落里还有陈皮的工艺品展示。🌟体验馆旁边便是陈皮投资交易中心，想要采购陈皮或者各种制品，都能满载而归哦！ “美丽侨村”海宴镇五丰村 👏广东沿海也有东南亚风情村！广东台山是著名的侨乡，其中，海宴镇华侨农场内的特色精品村五丰村，汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨集中居住，五丰村也成了远近闻名的”东南亚风情村“，有着“小小联合国”的美称。 村内民风淳朴，设有归侨文化博物馆、东南亚风情公园、风情园演艺馆、中心广场、花田码头、风转水车、亲水平台等的旅游景观景点。村内各处是椰子树、棕榈树、菠萝蜜树，还能在广场旁的小店买到正宗的东南亚小吃，尝一份斑斓椰丝卷，顿觉舌尖重遇东南亚了。 在村内闲步，可谓是一步一景，除了让人感觉到侨乡的独特文化魅力，也让人感叹新时代美丽乡村的巨大变化。 //🌾台山中国农业公园——“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园、农耕文化展示馆、五邑特色农产品印象馆江门市是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”，市内常年种植面积超16.67万公顷，素有“广东第一田”美誉。由袁隆平院士题字的“台山中国农业公园”，位于江门都斛镇莘村、下莘村所辖区域，面积超万亩，园内打造了 “禾海稻浪”水稻田文化主题园、农耕文化展示馆、五邑特色农产品印象馆等项目。向右滑动查看更多广西最近的天气舒服得让人在家坐不住，趁着秋高气爽的时节，花花一趟高铁就去到广西，从桂林一路南下沿途打卡，不仅吃到了原产地风味的螺蛳粉，还看到了独特的民族文化！桂林·桂花公社花花的第一站就是桂林，作为一个把桂花放进名字里的城市，每当秋风吹拂，空气里飘散的都是桂花的味道。国内首个以桂花文化打造的主题馆——桂花公社，就把桂花的历史和文化展示给大家。这里由桂花文化体验馆、桂花树下度假酒店、桂花主题公园三个部分组成，现在已经是城中新晋的打卡景点。在文化体验馆珍藏着世界上现存最古老的桂花种子，至今已经有一万多年的历史！沉浸式展厅通过精彩的动画，向大家介绍了桂林和桂花的历史故事，在满屏桂花盛开的场景大家一定要记得拍照！对桂花疯狂喜爱的我来说，看到各种各样的桂花伴手礼每一个都很心动，桂花糕、雪花酥、桂花精油、桂花香薰、桂花饰品……特别一提的是这里出品的桂花酒，是用新鲜桂花浸米入坛，经过三年时间用传统古法工艺酿制而成。度数不太高，非常适合和朋友小聚的时候来上一杯呢。//在最后你还可以尝试亲手制作桂花糕，花花一边做一边吃，做完就已经吃完了，怎么有种白劳动一场的感觉。桂花味的冰淇淋也是隐藏王者，桂花香和奶香结合的味道非常赞，花花成功地安利了小伙伴人手一个。如果你也来到这里，记得别错过咯！来宾金秀·瑶族刺绣在世界瑶都——广西来宾市金秀县，花花第一次如此近距离地把瑶族各支系服饰一网打尽！瑶族中有盘瑶、茶山瑶、花篮瑶、山子瑶、坳瑶等5个支系，各支系的刺绣都有自己鲜明的特征。金秀瑶族的刺绣多是黑白红黄绿，有着奇特的花纹图案，种类繁多而且色彩艳丽，在少数民族中也是独树一帜。向右滑动查看更多在金秀刺绣点，不同样式的服饰看得花花眼花缭乱之余，也不禁惊叹这精良高超的工艺。现在金秀的学校也会设有瑶族刺绣社团，同学们不仅可以学习到刺绣的课程，还能把这些独特多彩的文化继续传承下去。柳州·螺蛳粉小镇如果你不喜欢吃螺蛳粉，那可能是因为你没有吃过好吃的螺蛳粉！谁会想到我在广西螺蛳粉小镇吃到人生中第一口螺蛳粉之后，似乎也领悟了它火爆全网的原因！螺蛳粉的特点是辣、爽、香、鲜、酸、烫，经过规模化的先进生产，浓缩在密封包装里的螺蛳粉同样保证了特色的味道。如果螺蛳粉的酸辣还觉得不够刺激的话，那螺丝宴肯定会让你吃得很满足！在原产地新鲜出炉地嗦粉感觉真的不一样，你不如也快把柳州螺蛳粉打卡之旅排上日程吧！//南宁横州·中华茉莉园好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠”。花花来到广西横州，才知道原来“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州”，这里更是中国茉莉之乡、世界茉莉花都！//走进中华茉莉园的万亩茉莉花田中，那一朵朵洁白的小花，散发着沁人心脾的茉莉花香。泡一杯花香和茶香交织的茉莉龙井，点一杯淡雅的茉莉奶绿，配上外酥内软的茉莉花糕点，又或者品尝一顿茉莉花菜肴，味觉已经瞬间就被征服。//花花还客串了一下茉莉花茶筛选工，指尖留下的香气也太过治愈了。这里还有精巧的茉莉花手工制品，有兴趣的朋友不如带走一份回家吧！▼▼▼好吃好玩的地方有那么多，不住上几天真的走不过来。下面这些住宿优惠赶紧一并囤上，随时可退，说走就走！全国精品民宿178店随心住599元/999元/1299元，全国精品民宿178店通兑+双早有效期至3月31日，周五周六加价100-400/晚，法定节假日具体加价信息参考商品详情页完整复制至淘宝/飞猪打开：27￥bSPUXuii3Ee￥ https://m.tb.cn/h.f5vIBDl这个套餐是今年双11飞猪的超级宝贝，共有全国178家精品民宿可以使用，去哪旅游都有能住得上的地方，像省内、珠三角、桂林都有很多民宿可以选。套餐分为105家599元通兑、62家999元通兑、11家1299元通兑，全部都是包含1晚指定住宿+双人早餐。有效期到明年的3月31日，周末节假日都可以补差价使用，带孩子的朋友寒假都能用。“被遗忘的美好之地”的大乐之野、专注“小而美”空间的六阅、在山林湖泊沙漠大海的西坡......都是大家熟悉的热门口碑爆款。每一家都别具特色，可以让你感受不一样的当地风情。阳朔兴坪画山云舍券后价1688元，雅致观日轩1晚+2大1小早餐+尊享店内活动有效期至2022年6月30日，不可用及加价日期详见产品页复制完整淘口令至淘宝/飞猪打开：3.0￥zpcIXtEqZnA￥ https://m.tb.cn/h.fUny5Je这家精品酒店是花花实测过之后，觉得十分惊喜的！酒店距离桂林高铁站大概1小时车程，位于20元人民币取景地的背面一座山顶上。在这里随手拍都是好看的片子，晴天雨天各有各惊艳，房间露台就是观景台，门外的水景独一无二，国风禅意深入骨髓。整间酒店满客也就五十多人，高私密度体验搭配一对一管家服务，早上会带你学习太极瑜伽打坐，陪你徒步爬山去只有当地人知道的独家view point看日出。想看一个不曾看过的桂林阳朔，画山云舍可以狠狠考虑。⤵️ 直接预订一晚都要2388元，套餐价直接省了500块！江门古兜皇家SPA酒店639元，东瀛阁日式大床房 1晚 早餐2份 + 双人无限次古兜温泉穀 1份 + 双人无限次古兜水世界 1份 + 双人星球银河滩门票 1份江门恩平作为中国第一个温泉之乡，这边的温泉质量总体会更好一些。在经过官方认证的“真温泉”的企业名单中，古兜温泉就是第一批上榜的。最近天气这么凉爽，周末去泡温泉正合适！皇家SPA酒店在古兜温泉小镇里，古色古香的唐代风格设计，有种让人一秒穿越的感觉。温泉主题区分为唐式、欧式、日式，有60多个温泉池可以浸泡，泡足一天不重样。而且，这里还有难得的“一地两泉”，同时拥有淡水氡温泉和咸水温泉，也不是到处都能体验到的，住店客人还有VIP通道可以直达哦。酒店内的装饰处处都出片，小姐姐们可以带上汉服过来，凹造型拍照一绝。▼ 长按识别购买▼▼▼你上一次去旅行是什么时候了？今年还有出行的计划吗？

文章编号: 282994c1f06711a1b534f82031d76897
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-11 深度军视野   深度军视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI0NDgwNw==&mid=2247485228&idx=5&sn=c0f9f02305e321a4cf2865aebb1492dc

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一

文章编号: 89858dda962751e9f7a2d42abc0faac8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-11-11 旅行呢   旅行呢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzgwMTUzOA==&mid=2247494555&idx=3&sn=fdc89b106019abe5d31833590f8abfa0

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转自网络，如有侵权，请联系删除谢谢。钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！ 第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。

文章编号: 2310ee027aeed5949552a49194e2dcbd
-----------------------------------------------------------------------------
