文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (轻吟慢酌//龙先林:故事与文趣 ——喜读吴世林长篇报告文学《永远的白海豚》) 2019-06-02 南粤作家   南粤作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg2ODgzMA==&mid=2247498838&idx=1&sn=f66ef367b83cb3b5b4e685405a8fdf87

点击上面蓝色字，每天一起品读经典原创美文~

文|龙先林（广西）

图|网络

故事与文趣

——喜读吴世林长篇报告文学《永远的白海豚》

俗话说，无巧不成书。作文、写书即便最好的题材，都需要巧与趣的参与。孔子说，言之无文，行之不远。文，就是趣。有趣，才能成就一部好作品，才能使之广泛流传。反过来说，好作品，能引起人们广泛关注阅读的，都是富于趣味之作。喜读吴世林长篇报告文学《永远的白海豚》一书，感觉他体现出来的文趣有三。

一是选题之趣。

三娘湾遁迹多年的白海豚突然重返故乡家园，这本身就是一桩奇趣；钦州现代港口建设如火如荼，白海豚却反归故里，这是人与自然和谐发展的故事，它无疑引起人们的广泛兴趣；有故事的著名生物学家研究有故事的白海豚，是有故事的人与有故事的保护动物结合，更能吸引人们的眼球。白海豚的身前身后事，海洋生物的稀有动物白海豚的生活方式特点习性之谜，它们与人类又有什么必然的关系？也是为人们关注的有趣知识……可以说，多趣多味的糅合，便成为这部趣味盎然的著作创作的基础和看点。作者选择在众趣所归之点上落笔，体现了他选题的明智和创作匠心的深沉。选题好，题材棒，作品自然成功了一半。

二是结构（构思）之趣。

《永远的白海豚》共有八章和引子、尾篇组成。从初识白海豚，到寻找白海豚；从研究白海豚，到保卫白海豚；从保豚大合唱，到白海豚与大工业同在的神奇发展。故事不断步入纵深，引人入胜。其间，巧妙的插入许多与此相关的对应知识、故事、材料、图片，无不使作品增加了丰满与厚度。里面有书籍的、报纸的、发言的、影视的、网络的、国内国外的，让人目不暇接。说这本书成了介绍、保护稀有物种白海豚知识的百科全书也不为过。

入题起始之趣。从找潘教授采访不遇，到随林二哥亲暏白海豚。从二哥讲述的白海豚诸多故事中，亲睹那一次白海豚生产过程众海豚保护母子，到作者看到一则新闻，男子搭孕妇妻子半路生产获得众人保护，预示著人类生存的互助与白海豚生存的互助是一脉相承的，进而引出本书我们如何保护白海豚的正题故事，一步一步抓住了读者的心，让故事在峰回路转中实现趣味横生的阅读快感。

结尾收笔之趣。尾篇“永远的白海豚”篇幅虽不长，但趣味浓烈，意味深长。在白海豚故乡成长起来的小男孩杨海涛，品学兼优，人小志大，更是热爱白海豚、保护白海豚的守护神。他心中装满的经常给小伙伴们讲述的许多白海豚的故事，既是他保护白海豚的志向理想，也代表了后一代人保护白海豚的理想志向。如果说，潘教授是白海豚之父，杨海涛就是白海豚之子了。认识白海豚、保护白海豚已经后继有人，这是三娘湾之幸，也是钦州大工业之幸；是白海豚之幸，也是人与自然共存共荣之幸。其意味可是深长至远。

三说语言之趣。

书中语言朴实里富有趣味，叙述之后更有哲理升华。偶尔的议论画龙点睛，哲理升华水到渠成又恰到好处。请看153页：“丹尼尔的故事告诉我们，梦想引导命运，激励行动。有梦的人最快乐，守梦的人最坚强，追梦的人最努力，圆梦的人最幸福。”

意味理趣的表述，无不让人读了遐想连篇，滋味无穷，获得快乐的精神享受 。如此的话语还有，如80页作者回应潘教授的谈话，“你的故事我听明白了，保护白海豚也好，保护熊猫也好，保护白头叶猴也好，实质上您要保护的是人，保护一方老百姓，保护人类自己。”等等。

报告文学，不能没有叙述，更不能没有议论，不能没有让人深思的哲言。叙述是厚实的土壤，议论是这土壤开出的思想的奇花艳朵。这奇花艳朵，体现的更是一种精神境界。正如潘教授所说，“《老人与海》《鲁滨孙漂流记》等文学作品为什么能受到那个时代的欢迎？关键是精神，写了一种精神。”《永远的白海豚》正写出了保护白海豚，就是保护人类自己的那一种精神。

《永远的白海豚》写的是一个生态环保、人与自然和谐发展的严肃题材，但它是以趣味横生的艺术表达去实现的。而趣味又以故事为浓烈。再回过来看吧，从南方大港的开发建设，到白海豚的重新发现充满故事；从白海豚的重新发现，到种群数量的不断扩大，充满艰辛与挫折的故事；从有故事的教授到有故事的白海豚，充满人与自然故事的趣味。

故事的美，提升了三娘湾神奇的美；没有白海豚的美去装点，三娘湾的美也会大为逊色。白海豚是三娘湾的精灵，它们是三娘湾最美丽的风景元素之一。作家在一系列的故事叙述中涉笔成趣，以趣味横生的笔触演绎了这部经典作品，实为可喜可贺！

作者简介：

龙先林。居广西钦州。广西作家协会会员。一个语言文字的打磨匠，一位精神屋宇的建筑师。建构的成品有《过非集》《九九集》《彼此集》《寸心集》和格言集《哲理的星空》。

《南粤作家》征稿啔事：

中国·广州

《南粤作家》微刊平台，全力打造国内高端文学原创平台，面向全球华人，兼顾纸刊，微刊所发作品均作为年选备选，欢迎来稿。

投稿要求：

2. 微信公众号 -  (桂N**五菱宏光火了!钦州容不得你随便在路上扔垃圾) 2019-06-01 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477940&idx=3&sn=92cedcf469f6916097c1f32a47bc6b21

——2019.06.01——

扔的不是垃圾，是文明

今天，有网友在网上发帖

在钦州西收费站

看到这一幕……

网友@人醉码威发帖称：素质何在？乱丢垃圾

而且从图片看，是坐在后座的人丢的！

打开车门丢了满满一地。

有人可能会说

“不就是随手扔个垃圾嘛，

没什么大不了的，

下次注意就行！”

一些驾驶人随手

将饮料瓶、烟蒂、纸巾等

杂物扔出车窗，

不仅污染了环境，

更危害了公共安全。

如果在高速公路上乱扔饮料瓶，

很可能引发严重的交通事故。

去年有个视频传疯了

一个骑摩托车的小姐姐

火了

她的一个举动

让无数网友给她点赞

希望钦州的小伙伴

不要把素质给丢了

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友、人民网视频

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

钦州窃贼偷车还没过一个小时就被抓了

??白海豚路口两男子真人肉搏大战，当事人现身了！打架真相是……

??别再丢了！青年水闸布满死猪，几十名工作人员顶著恶臭打捞…

??吵翻了！逛商场穿拖鞋就是不注重仪表有损形象？！钦州人不服！

??钦州家长必看！2019年普通高中招生实施办法公布

??钦州、浦北、灵山都在转发！一起帮36名失踪孩子回家！

爆文推荐

钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: a583e96cd3ff79b2c7b4633bca5e2f43
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国沿海城市最穷的一个城市?来看看钦州人眼中真实的钦州) 2019-06-01 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477940&idx=2&sn=bf34f3854b8e82f0cc7cc82bc882bb93

——2019.06.01——

你还记得钦州曾经的模样吗

有网友说

每个城市都有好有坏

钦州这个城市，现在虽然略有不足

但是我还是爱她

几十年前，钦州还是属于广东的，然后钦北防一起划给了广西带动广西的经济发展。所以本地文化偏向广东，本地语言和饮食习惯都有高度相似。饮食偏清淡，嗜辣之人也不少。菜系偏向于粤菜，白话和粤语类似，有些发音不一样，毕竟曾经是广东的地方。

钦州空气好，遇到回南天会比较潮湿，难受。在这里不用担心有地震，泥石流，沙尘暴,就是下暴雨的时候会水侵街，还有频繁需要修理的路。天气最受不了的是钦州的热啦，特别是暑假时期，温度30°往上。白天也许还不是最热，但晚上真的热炸。因为湿度高，晚上温度降不下来，不开空调很难睡。最近下雨频繁，下雨的时候感觉钦州的小车变多了，经常会堵车，特别是大花园和四桥路段。?

钦州虽然小，城市面积不大，去什么地方，小电炉几分钟就到，也不像大城市那么繁华。但是这恰巧就是它的珍贵之处。想想如果像南宁那样去个市中心，要担心有去无回，公车都要两个小时.这里工业少，除了房地产，旅游，港口，有的外地人专门来钦州做超级大工程。外地人来了自然带动起了经济，钦州一个五线城市房价五六千，南宁属于二线城市一万多了。买房有个首付，月供就不用愁多少了。去南宁又近，动车四十五分钟逛街坐动车去南宁，想旅游散心就去北海，想体验异国风情就去防城.动车十分方便。

这里民风淳朴、治安很好，少有重大的案件发生，不过小偷小摸还是不少，平时要注意好自己的财物。玩到凌晨两点一个人走路回家都没问题，顶多就是电瓶不见而已。钦州人都比较本分，关系也多，不会惹事生非。当然穿著紧身裤豆豆鞋的时尚社会人也不少，特别是CCTV都有报道的“BIBO仔”没事就穿著拖鞋在到处溜达，想泡妹的泡妹，偷电瓶的偷电瓶。市区治安确实不错，乡镇比较杂，“鬼火少年”经常出没。某些村子黑恶势力也不少，近年基本被警察打击了。

钦州的乡镇里几乎看不到年轻人，个个都往外面跑，最多的就是去广东，一年回不了几次。高学历在钦州找工作只能考公务员，一个亲戚，北京研究生毕业，去年回钦州后。就去考了公务员，因为没有大公司，给不起那个工资，只能找份稳定的工作。

工资收入方面，近期公布的平均薪酬是4594元，而在钦州，很多人领不到这个数。有人说钦州是中国沿海城市最穷的一个，都不好意思说是海岸线上的城市。不过钦州穷人多，自然有钱人也不少，看看路上跑的车就 知道了，生活水平可比某些二线城市的中下层好多了！我认识的初中同学刚毕业就去乡镇当公务员了，下乡的时候就开著自己的5系，低调的土豪也蛮多的。

钦州很少家庭主妇，必须两公婆工作才能养得起一个家。钦州小公司居多，大公司屈指可数，基本外面受过高等教育的钦州本地人回来难找到满意的工作，待在外省或者南宁。

钦州高楼不多，大多是居民楼，能在外地说得出口的标志性建筑我想应该是较有特色的和谐塔。发现钦江河东西是两种景象，那边高楼林立，整齐高耸，这边乱七八糟，低矮错乱无章,城西10年基本没变化，变化最快要属白石湖片区。

公园倒是不少，钦州具有代表性的休闲公园，如林湖森林公园,梦园广场,钦州湾广场,白石湖公园，和谐公园。晚上最多人去，最热闹的属钦州湾广场和白石湖公园。空闲时可以带上家里人到林湖游玩一番，散步、健身、下棋，好生惬意，其乐融融!不过6月份开始，将要停车收费了。

钦州吃的真的挺多的，大蚝就营养丰富，味道鲜美，深受喜爱。实惠的大蚝10块钱6个，几十块钱可以吃过瘾。钦州猪脚粉，神仙也打滚！这几年猪脚粉价格涨到了10块钱一碗，猪肉降价它也只涨不降，更证明了在钦州的美食地位。

晚上最多人去喝糖水，老城区糖水街最热闹。钦很多州乡镇特产荔枝，在钦州能吃到最早市的荔枝，肉质爽脆，品质极佳。荔枝龙眼大蚝香蕉是挺多的水果便宜丰富.到处可见的酸嘢摊，美女都爱吃，深受年轻人欢迎。女朋友生气心情不好，就给她买酸嘢。在钦州，喜欢买酸嘢的男的都有女朋友。

哪个城市都会有优点缺点，在外走了一圈回来，还是觉得钦州最宜居,房价低，绿化好，安逸.都说因为一个人而爱上一座城市，在钦州留下太多的小城故事。作为钦州人我们无法改变钦州目前的状况我们只能先改变自己，适应钦州，我相信钦州会越来越好。总的说来钦州是个很安逸的城市，什么都不算太好，但是都还不错（所以呆久了会变得没追求），产业也不失衡，中规中矩。

文/大花园一哥

图/网络

说说你眼中的钦州

大家一起来讨论

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友@大花园一哥、图片网络

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

捡到车牌一块！已交到沙埠派出所保安亭

??惋惜！钦州一名高中生校内坠亡，坠楼前的他在想什么？

??给力！钦州一持械抢劫团伙被打掉，被抓的全是后生仔！

??惊呆！钦州一男子不听劝阻，半裸冲进高速，110都来了……

??丧心病狂！有人挖走死猪猪脚，有人卖死猪肉获刑...

??钦州人注意！电驴搭载乘员超12周岁系违法行为，交警正在严查！

爆文推荐

钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 99e642552048b4cacd585ed361f01547
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广佛中山江门出发】粤西小三亚《6月热辣》品鉴“高州荔枝”盛宴,豪叹5餐、4A北海银滩入住《鼎龙湾180°海景酒店》潮玩盛夏3天) 2019-06-01 千色旅行  其他 千色旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559382949&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQQ*GK0tqMtOkt91w332vxlbAKTO2-M1L9k*KIsP1ShZrPrOAWS9EChzn4-nL8bjx*Z0CHSISlm1lfAodEFqPRsaUBWsMjj7sBsOyx-JsUigq3XhMXzkwJ9UaOyB-g-rzeGaJw6nQ*2qI4ietQhvGlLXXMMF1CKjtmwLM8DG5xyY=

点击上方蓝字，关注我们哦！！！

旅行找千色，样样都出色！

专业，专注，更专心！

食荔枝

(苏轼)

高州小镇四时春

卢橘杨梅次第新日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色荔枝都等待著被采摘！

美味等待著被品尝

万人游活动“每人送1斤”甜蜜蜜荔枝

快点报名参图疯抢荔枝啦~

行程特色

全城沸腾--“夏季”万果风云《高州荔枝》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：《大唐荔枝秘制盛宴》叹出舌尖滋味；抢鲜品尝，不一样的夏季；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“茶卡盐湖”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

万人品鉴大唐“高州l荔枝”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【佛山、广州、中山、江门出发】

6月7日首发团

逢周三、周五出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：338元/人

（周六出发）成人价格：388元/人

佛山集中：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广州集中：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、

黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

中山集中：

古镇国贸、小榄大信、东升鱼雕、石歧兴中体育场

如果在其他地方上车，需要加收200元/车起

江门集中：

江门东湖北门、新会余庆楼、鹤山广场（真功夫）

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

盛产荔枝，驰名千里，

是“国家白糖罂，白腊荔枝生产基地”中国荔枝之乡。

”荔枝之园“贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

美味

荔枝

来到高州当然要一饱口福啦

园内大大只的荔枝 任摘任吃~

吃到你回味无穷

下次还想来！

Who~滴果肉真系好丰满，好大粒啊！

这里的荔枝都是新鲜采摘

无公害，更新鲜~

美味第一餐

品尝荔枝盛宴~

夏日荔枝甜品

Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪

—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”

—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”

—— 北部湾广场 ——

北部湾广场 位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐

大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州采摘荔枝—荔枝盛宴—鼎龙湾—晚餐

餐：午《荔枝宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐。

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

*所有图片仅供参考*

此活动最终解释权归千色旅行所有！

咨询方式：

连小姐 Tel:18922798636

钟小姐 Tel:13570998451

座机：020-83548859、020-83548809

公司地址：广州市越秀区东风中路363号国信大厦1205室·千色旅行

文章编号: 8d03a45c6e2387c9a398726fee1738e9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (6月北海风情动车三天) 2019-06-01 江门广视旅游  其他 江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559388665&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEkKLY9nkgvKo0jYudjVAIldnhvD4X9dq*kNqlAx52piCZ9SpIV2JK*t9kN8kmq68HHhP9ZcGn8iAC2OYJWF7*lTNRQSZdX871HoYIadTdA5r8JONisp-Q7tPNBYOk54y1MNr6B1RloXzDS*C7VO021iuFEL2nqma2KrwrbCyLU0=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

399元/人

出发日期：

6月21.28日

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海酒店

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

备注：行程为保消项目，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海—广东 含：早餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东往返高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

补 充 协 议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以下小童按小童票）

（1.4米以上按成人票）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

报名热线：8228222 / 8228525

文章编号: b4b883efe29d3533928107a942ff4a47
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西乡村游(下)中越边境、长寿养生、壮乡文化、漓江画廊…15条精品线路,收藏啦!) 2019-06-01 中国休闲农业  其他 中国休闲农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559380268&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOymLYmp53Mxs11n6sY9XiMC8Bzd4*TDY7KiW5CY-H94qfq-6hmMDcCBcosj6Qbjamgf24eWBFQ*-NAl84EiSXJhZWEtvpxcPyUd5ejvOT-5Pc-5HwgJxaJFbvSDPpXh-brFbhU6mW9dT7Zmn-SpcThsC4M0-gw8oyeTQ9P-Ec3ao=

近日，广西壮族自治区文化和旅游厅重点向社会推出15条乡村旅游精品线路，这些线路涵盖广西各地，包含山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等广西独特文化资源，为节假日区内旅游增添了新去处、新玩法。

心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游……是不是看得已经管不住要迈出家门的腿啦？这些都是广西乡村旅游的精品路线。

15条乡村旅游精品线路

8.壮乡文化风情游

【线路】南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左

【乡村旅游区】百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区。

【农家乐】平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店。

▲百色市靖西旧州乡村旅游区

▲百色市右江区平圩民族村

▲百色市田阳县古城

▲百色市田阳县古城

▲百色市田阳县古城

▲百色市田阳县敢壮山壮族发源地景区

▲姆六甲为壮族母娘，布洛陀为壮族智慧祖神

▲百色市田阳县敢壮山布洛陀祭祀大典

▲百色市田阳县敢壮山布洛陀祭祀大典

▲百色市田阳县敢壮山布洛陀祭祀大典

▲百色市田阳县敢壮山布洛陀祭祀大典

▲崇左市大新县绿芳沙屯山庄

▲崇左市大新县大阳穀酒店

9.湖泊溶洞观燕游

【线路】南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江

【乡村旅游区】河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄。

【农家乐】大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄。

▲河池市东兰红色旅游区

▲河池市六美休闲农业旅游区

▲河池市环江牛角寨瀑布景区

▲河池市东仁乐园

▲河池市天峨县燕子湖乡村旅游区

▲环江琼园度假山庄

10.少数民族村寨游

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江

【乡村旅游区】柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄。

【农家乐】柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄。

▲柳州市君武森林民俗养生休闲景区

▲柳州市融安县大潭生态园

▲河池市罗城县米椎林度假村

▲柳州市三江侗族自治县丹洲村

▲柳州市柳城县崖山休闲农庄

▲柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村

▲柳州市鹿寨县月岛湖度假区

▲柳州市鹿寨县思汗猎园山庄

11.梯田赏花乡村游

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州

【乡村旅游区】桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区。

【农家乐】柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄。

▲桂林市龙胜县泗水源泉生态乡村旅游区

▲桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心

农家乐

▲柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄

▲桂林市雁山区过山农庄

▲桂林市龙胜县星愿山庄

▲桂林市龙胜县万景楼

12.漓江画廊踏青游

【线路】柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦

【乡村旅游区】桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场。

【农家乐】桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店。

▲桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄

▲桂林市阳朔县双江生态度假酒店

▲桂林市阳朔县东岭庄园

▲桂林市阳朔县龙泉度假山庄

▲桂林市阳朔县画廊别院休闲度假山庄

▲桂林市灵川县月亮湾山庄

▲桂林市兴安县马头山庄

▲桂林市兴安县兴怡山庄

13.古色古香小镇游

【线路】柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州

【乡村旅游区】桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区。

【农家乐】贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄。

▲桂林市恭城瑶族自治县红岩村

▲贺州市昭平县黄姚古镇

▲贺州市鲜美廉农庄

▲贺州市富川县清溪山庄

14.岭南丹霞景观游

【线路】柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州【乡村旅游区】来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区。

【农家乐】梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐。

▲梧州市万秀区仙人湖生态旅游区

▲梧州市藤县石表山乡村旅游区

▲梧州市藤县桃园湖乡村旅游区

▲梧州市苍梧县仙迹桃花岛

15.农家文化体验游

【线路】柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山

【乡村旅游区】“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区。

【农家乐】梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

▲玉林市玉东新区五彩田园

▲玉林市福绵区梦幻水乡风景区

▲玉林市龟山生态农业园

▲梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨

▲梧州市岑溪吉太乡村旅游区

▲梧州市蒙山县万寿穀生态园

▲梧州市蒙山县天鹅湖家园

▲梧州市长洲区悦江休闲农家乐庄园

▲玉林市容县柚场农庄

文章来源：百色新闻网

中国休闲农业

带你感受不一样的农业休闲生活

长按二维码关注我们

文章编号: b3eeeaa4e6ec533687b442dcf5ac3f70
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【活动仅一期】?69抢钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、中华白海豚之乡三娘湾1日!) 2019-06-01 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650339923&idx=2&sn=b8b2d6fe4d17be79be3964f39408547c

注意咯！

活动来啦！

收到邀请！今天小南给大家推荐钦州千年坭兴陶古龙窑活动！6月6日出发！仅此一期特价！特别增加游览三娘湾景区！平常没有这个活动价格哦！赶紧抢位报名吧！活动位置有限报满即止！

出发时间：6月6日（仅此一期）

出发城市：南宁

以“焰接千年 钦近五洲”为主题的

第二届中国四大名陶展

将在广西钦州市举办啦

展会将展出陶艺作品250件（套）

其中，我们钦州的坭兴陶将展出100件（套）

江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶各50件（套）“本届展会旨在展示名陶文化，共享发展机遇，依托“一带一路”西部陆海新通道建设的发展新机遇、新动力，培育匠心精神，壮大中国陶文化，并以陶文化为载体，促进“五通”，助力“一带一路”建设。”

在钦江古龙窑举行千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典，现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

△坭兴陶烧祭大典

开窑仪式现场

古龙窑全景

宣读祭文

仪式结束开始进入龙窑准备开窑取坭兴陶

三娘湾

钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、中华白海豚之乡三娘湾1日

ntsgx.com

出发时间：6月6日（仅此一期）

旅行价格：99元！

会员立减30元！

出发城市：南宁

上车地点一：公园路

上车地点二：南湖四号停车场

费用包含：往返用车、活动、行程景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上6:30地点集合（因为要搭配活动行程所以出发太晚没有办法签到，如无法赶到请谨慎报名），乘车赴古龙窑现场 参加窑祭大典坭兴陶慈善爱心拍卖会暨坭兴陶全国百城巡回展销啔动会（活动根据实际时间参观）：

上午8:30-9:00 抵达并做团队签到

上午9:00-10:30 古龙窑主场活动

后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里）。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣!后约定时间返回南宁，结束愉快行程！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜三娘湾

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

文章编号: 66a346fbf5d4c0a3e0b2c972d700a16c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (7-8月北海风情动车三天) 2019-06-01 特色旅游路线  其他 特色旅游路线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559357683&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg1Zi4S0JbA-ZdpRhqW92jQa3iz7DfC8EoLCbbiJZFiHK9RxwPd-DaDOvUxgsPjv7EVQnYcOdxVBMcDdqbiPcii-rOpyELpXAlQmsCZHVIwH8HPYzq9ux9kqUkbQb4FWfwJkWX3XsjmYsUf8JL97fMHs*bU34vxUUKHHEmjQjFIc=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

出发日期：

7月5、12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海酒店

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

备注：行程为保消项目，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海—广东 含：早餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东往返高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

补 充 协 议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以下小童按小童票）

（1.4米以上按成人票）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

文章编号: 5de2d2989528a3662713862eb99b7ba4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《在时光里流浪》|江一燕演艺生涯之外的自由生活) 2019-05-31 行走的未暮  其他 行走的未暮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559322961&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeq48x37ZQCEYoCJGvWICuUfboQhwLKzZvEd7Ct9iqa7MqkW-lwAPvv5taGiHqtNl*puuc1HerS*i5rM9ddU5HOUjyYPSUrZScg6mDd9tlfhZL08hBovFXIAf3-LS73*FjUphN5uk*-GOqDKb5y4uWWFvLjYEJ6iDybEuUYu*QvY=

一个相信缘份的巨蟹座女生，期待著你

点击上方蓝字关注，跟我成为朋友

【清晨，抬头，向著阳光生长。】

第一次对江一燕产生兴趣是因为看了一期她上的《天天向上》节目。

长期的山区支教、非洲野生动物救援、零片酬拍《七十七天》······

她是一个跟别的女演员不太一样的有著特殊情怀的森系女孩儿。

正好前些天去成都，在「方所」书店看到江一燕今年五月出版的新书《在时光里流浪》，便买了下来。

她说，「心放得下世界，魂才真正归隐天地」，这是书的第一部分，讲了她在高原上的故事。

把房子抵押了的「野人导演」从西藏无人区拍了很多「宝贝」回来，想把蓝天姑娘的故事拍成电影、把藏区独一无二的绝美风景展示给国人看，可是他却连请演员的钱都没有了，于是得知此事的江一燕零片酬出演了《七十七天》的女主。

在青藏高原，在那段天寒地冻没水没电的艰苦岁月里，与藏民夜夜笙歌，她体会到了城市里没有的快乐，放下物欲、功名，把自己放入天地里，原来快乐可以那么简单！

在亚青寺，阿尼阿克们会每人在一间小屋里闭关修行，一坐就是几个月，忍受饥寒、孤单，他们的信念热烈而饱满。

在可可西里遇到保护站的战士小解，他曾有一个春节一个人守在保护站十几天，其中有一周左右的时间，一个人一辆车都没看见。他经常会坐在保护站的大羚羊角下发呆，或者跟他的羊讲话，她说，他的口吻像是跟他家妹妹、孩子讲话一样亲切。

还有天空之境察尔汗盐湖，莲师洞的阿尼，在火中幸存的百年古寺······

这一切让她感受到来自大自然的力量与神奇，她说，唯有「敬重、感恩」。

「在大自然，我们才感知到，真正的天性」，这是第二部分，讲的是非洲野生救援。

2018年3月，世界上最后一头雄性北方犀牛「苏丹」在肯尼亚去世，这意味著，这个物种的灭绝。

收到这个消息之后，江一燕眼泪失控，无比难受，「苏丹」是她拥抱过的第一头犀牛，它如此温柔、宽厚。

而丧心病狂的盗猎者仍不停止那卑劣的行为，为了拿到犀牛角，盗猎者几乎切下它们的半张脸，每年一千多头犀牛倒在盗猎者枪口下。

更可悲的是，有调查数据显示，每15分钟就有物种灭绝。而它们的灭绝大多都是因为人类的过度活动。

2019年4月23日，公众号「一条」发表了一篇名为《你身体里有多少垃圾？》的文章，文中讲述了一只中华白海豚，07年受孕失败后，2011年终于小心翼翼怀上宝宝，然而一天研究人员发现，它在海上驮著它死去的宝宝，漂浮了7天7夜。它一次次把孩子托出水面希望孩子能再次呼吸，然而悲剧还是发生了······

人类带来的污染给海洋生物的生存带来了极为恶劣的影响。

数据显示，2010年就有约400-1200万吨塑料被卷入大海，并以每年6平方公里的速度增长，相当于10个上海那么大，而塑料垃圾降解需要400年甚至更长的时间。

我曾听过一些极为自私自利的人说：怕什么，这些物种灭绝了还会有新的物种衍生出来，而且等到地球毁灭都是多少代以后的事了，用不著我们操心，到时候他们自有他们的办法······

多么冷血无情的利己主义者啊！

即使以后会有新的更高端的方法来解决污染问题，会有新的能源来替代现在的，会开发出别的星球供人类居住，但因为这样我们现在就能为所欲为地污染环境、猎杀动物了吗？我们就能把环保和野生动物保护丢掷一边了吗？！

如果真的这样肆意妄为下去，也许等不到你的下一代，各种污染问题引起的病症便会让你体会到如上面犀牛般的痛苦。

因为对这个问题我感触颇深，原谅我延伸了那么多。

下面再回到书里。江一燕在这个部分用很多笔墨描述了非洲的美丽。

那里有随处可见的动物，如全身条纹的斑马和长得像芭蕾舞演员的小鹿，还有种类多样的植被，和沿路的小村庄。各种色彩配合著非洲大地，好看极了。

「非洲是我见过最宁静和谐的地方」。这块广袤的土地能净化心灵，带来快乐。很多人会认为非洲很危险，而她说，「在城市和草原，好人和坏人，都是形形色色的。但我数十次的非洲之旅，有坐车十几小时的经历，有住在最简易的帐篷的经历，从没有感觉危险和不安······而能得到对生命的啔示，对自然万物之爱，远远超过人们所描述的恐惧。」

「我的全部野心，就是自由的生活」。这是本书的最后一个部分。

她有一个朋友，那位朋友有著一家小公司和一个温暖的小家。有一次朋友跟丈夫一起去了很远的地方旅行，回来之后他们便搬走了，把家搬到非洲马达加斯加。

羡慕他们的生活方式，羡慕她朋友有一个可以陪她说走就走的先生，羡慕他们在平凡的世界里，不平凡地活著。

江一燕路过电影画面般的苏黎世时，便不想再走了；去浪漫的土耳其，感受到遗憾和幸福是同时存在的；在去俄罗斯的飞机上遇见冷面心暖的空姐；在广西的大山里给孩子们上课，带他们去看外面的世界······

我们走得很远很远，还记得最初的模样吗？

「我知道，我会走得很远，走得很久，与我爱的故乡终将渐行渐远，我们都将愈走愈远，愈走愈久，与生命中的美好逐一告别。」

随著年龄的增长、经历的世事，我们会练就一身本领，冷静地处理各种破事，面对不完美的世界也可以保持沉默。

我们也会在某些时刻越发怀念当初那个不会妥协、不会为谁改变的自己。

可是我们终究要跟「TA」告别。

惟愿心存善念，在心中给那个最单纯的TA留一个小小的位置，提醒我们不忘初心。

— END —

【本文图片来源于网络，如有侵权请联系删除】

今日互动话题

1

现在除了一些工具书、资料书，其他的书我都不会在网上购买了。

首先因为去书店觅书的感觉实在太好了！闻著书香、看著琳琅满目的图书，与一群爱书之人在同一空间相处，并且你能记得与那本书是什么时候在哪个书店邂逅的，而网络购买就不会如此了。

实体书店因为网络的冲击，受到很大影响，作为爱书者，我认为到书店去看书、买书是我们应该做的事。

其次，以前经常在网络促销活动时贪便宜买很多书，可是买回来的书很多都因为没有提前看过内容，到手之后翻了两页不合口味便没有兴趣看下去，造成浪费。

因此，你有没有在书店邂逅一本很爱的书呢？聊聊你与它的故事吧~

2

对于文中所述的环保和野生动物保护，你觉得是否有必要？聊聊你的想法吧~

以上两个话题任选其一留言，留言点赞数最高者可获得我在成都方所书店邂逅的《在时光里流浪》一书哦~

ps：此书我买的时候原价是52元，此次获奖者包邮赠送！

二手书是有灵魂的，它带著上一位拥有者的气息，书里也记录了上一位拥有者的思考，所以我认为二手书比新书更有价值。以后未暮的「读书」栏目会经常送二手书，感兴趣的朋友记得关注哦~

也许你还想看：

成都自由行|超适宜生活的天府之城！

贵阳自由行|正在崛起的西南之城

广州自由行|一线城市里的慢生活

如果明天醒来我便老去

把生活过成花

旅行|阅读|情感

未暮：一个想浪迹天涯的女子

长按右方二维码

与未暮一起行走世界

就知道你会看到最后，不赞赏，那就转发分享下呗~

文章编号: cbef5cae6b91937b265e8e348354aa43
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (悲剧!钦州一村民户外放牛,不幸被雷击身亡) 2019-05-31 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477910&idx=2&sn=17576cf70b556ff87a74646142fe323a

——2019.05.31——

防雷技术人员开展雷灾调查

5月27号下午五点半左右，钦州市钦北区青塘镇发生一起雷击致人死亡事件，一名村民和一头牛被雷击死亡。

事发时，天空阴沉，开始下起小雨，可听到零星雷声。该村老支书同受害人黄某强在村里的路边放牛，见雨势渐大，便分开回家。老支书快到家时听到一声响雷，其后无明显雷声，雨势明显加大。

受害人弟弟见天快黑了哥哥仍未回家，便出门找哥哥，找到时哥哥和牛倒在路边，均已无气息。据悉，发现受害人时，其身上衣服和草帽呈破碎状，身上有烧焦的气味。

接报后，广西壮族自治区防雷中心和钦州市气象局第一时间派人赶赴现场，开展雷电灾害调查。

据广西防雷中心调查，从现场地形、勘查情况、雷灾情况及雷达监测图分析，钦北区青塘镇雷击事故点地处空旷地区，周围无防雷设施，村民赶回家时雨势较大，身上衣服淋湿，以上都符合雷电灾害事故的发生条件。

遇雷雨天气时，务必要注意

在户外遭遇雷电时，我们究竟该如何自保？何处求生？

高山、开阔的地方、树下、较浅的山沟或者山洞、水面这些地方都是非常危险的！相较安全的地方有：低洼处、树林里、非敞篷车的车内、封闭的室内等。

在树林和低洼处躲避也是有条件的。在树林中躲避时一定要远离最高的树；在低洼处躲避时要尽量选择地势明显较低的地方，浅的山洞、水沟反而适得其反！

迫不得已的选择

还有一种极限的情况就是你身处于非常空旷、平坦且只有一棵树的地方，这个时候有一种极限的避雷方式，那就是在这棵树的周围尽可能的蹲下，要求你与树之间的距离要与树的高度差不多，不能离的太远更不能在树下！另外要尽可能的放低自己的高度，但不能趴下或者躺下，最好的选择是蹲下。

避雷姿势不可少

光知道在哪避雷是不够的，还要学习一下避雷的正确姿势！

要点一：如果是多个人，要求大家分散站，每个人之间的距离保持在10~15米之间，这样既可以减少一个人不慎被击中后造成的连锁伤害，也有利于同伴之间及时施救；

要点二：用绝缘体隔绝身体与地面，绝缘体包括防潮垫、背包、枕头等等，这会减少跨步电压伤害。

要点三：尽量减少身体与地面的接触点面积和距离，可以两脚并拢，同样也是为了减少跨步电压伤害。

要点四：捂好耳朵，保护听觉。

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：广西防雷、钦州气象局

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

钦州窃贼偷车还没过一个小时就被抓了

??白海豚路口两男子真人肉搏大战，当事人现身了！打架真相是……

??别再丢了！青年水闸布满死猪，几十名工作人员顶著恶臭打捞…

??吵翻了！逛商场穿拖鞋就是不注重仪表有损形象？！钦州人不服！

??钦州家长必看！2019年普通高中招生实施办法公布

??钦州、浦北、灵山都在转发！一起帮36名失踪孩子回家！

爆文推荐

钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 7259871ea49b797e8c99c92c705dc995
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (扩散!钦州人请注意,明日起开车不系安全带、抽烟、打电话将被处罚…) 2019-05-31 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477910&idx=1&sn=ea9ebea33ea7ba0de6ac269c8b3b0366

——2019.05.31——

开车不要打电话抽烟，会被罚款扣分

各位钦州老司机，

平时等红灯的时候

你是不是习惯性拿起手机、

看看有没有信息，拍个照…

注意！今后别再犯这样的错误了！

钦州市公安局交通警察支队关于

开展创城道路交通秩序整治攻坚行动的公告

为推进全国文明城市创建工作，深化钦州市城区道路交通秩序整治，倡导文明交通理念，钦州市公安局交通警察支队决定，自2019年6月1日至7月31日，开展为期两个月的创城道路交通秩序整治攻坚行动，现将主要措施公告如下：

一、开电动自行车违法的，当场交罚款；拒绝当场交的，暂扣车辆。

二、抓拍开车不礼让斑马线行为，违者罚款150元，扣3分，曝光车牌号。

三、抓拍开车不扎安全带的行为，违者罚款50元。

四、抓拍开车打电话、抽烟、吃东西等行为，违者罚款100元，扣2分。

五、行人闯红灯和不走人行道的，当场学习交规，协助执勤人员参加10分钟的志愿劝导活动，或曝光违法视频。

钦州市公安局交通警察支队

2019年5月31日

在此，钦州公安局交警支队呼吁广大市民发挥创城主体作用，随时举报道路交通违法。举报方式有：

1、电话举报：0777-2883009；

2、微信公众号或者新浪微博搜索“钦州交警”进行留言举报。

交警为什么要这么做呢？

我们来看看案例！

↓↓

不想打绷带 就请系好安全带

有许多人不系安全带的借口是麻烦、不舒服、开车技术好……但是，系安全带再不舒服，也比打绷带舒服。

在紧急制动或发生正面碰撞事故时，如果不系安全带，除了可能与车内硬物发生碰撞，造成二次伤害外，车内人员还可能撞破玻璃被甩出车外，不仅会重重地摔在路面上，甚至可能被后车碾轧，造成更严重后果。对后排乘客而言，还会因强大的惯性撞到前排坐椅，容易造成颈部折断甚至死亡。

开车接听电话玩手机就是在玩命

数据一：开车时看一眼手机 车子已开出几十米

看一眼手机最少要3秒，假如以60km/h的时速开车，3秒钟可开出50米，而这50米完全是在盲开，非常危险。

正常情况下，以60km/h的时速开车，前方一旦遇到紧急情况需要刹车时，刹车距离至少是20米，如果边开车边看手机，刹车距离会更长，后果不堪设想。

数据二：开车玩手机 发生事故的概率是正常时的23倍

开车时玩手机，人的反应速度大大变慢，甚至比酒后驾驶、吸毒后驾驶的反应还要慢！

而美国的调查数据显示，开车时发短信，发生事故的概率是正常驾驶时的23倍！

GIF图：开车玩手机有多可怕？

如果觉得以上数据太过枯燥，或是觉得蜀黍是在“危言耸听”，那就来看看开车打手机引发的事故吧。桩桩件件，都是血淋淋的教训！

归根究底，

抓拍也是为大家的安全著想！

想想那些交通惨剧，

如果你不想成为当中不幸的一员，

那么请从现在起，

遵守交通规则，

开车系安全带、不玩手机、不抽烟，

对自己的安全负责！

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州交警、网络

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

看钦州"电瓶六侠"作案监控

??惋惜！钦州一名高中生校内坠亡，坠楼前的他在想什么？

??给力！钦州一持械抢劫团伙被打掉，被抓的全是后生仔！

??惊呆！钦州一男子不听劝阻，半裸冲进高速，110都来了……

??丧心病狂！有人挖走死猪猪脚，有人卖死猪肉获刑...

??钦州人注意！电驴搭载乘员超12周岁系违法行为，交警正在严查！

爆文推荐

钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 85aa513b7ec55843b1c61a1a0d3263f7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【科普问答】深海打捞员——海狮) 2019-05-31 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247500907&idx=5&sn=f5b0cceeb8003e4def351a708b4e4e23

海狮包括5属7种。分布北半球。体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。雄性成体颈部周围及肩部生有长而粗的鬃毛，体毛为黄褐色，背部毛色较浅，胸及腹部色深。雌性体色比雄兽淡，没有鬃毛。面部短宽，吻部钝，眼和外耳壳较小。前肢较后肢长且宽，前肢第一趾最长，爪退化。后肢的外侧趾较中间三趾长而宽，中间三趾具爪。

海狮以鱼类、乌贼、海蛰和蚌为食，也爱吃磷虾，有时在饥饿的时候甚至会吃企鹅。多为整吞，不加咀嚼。海狮的食量很大，所以它们大部分时间呆在海里捕食食物，填饱自己的大胃口，以得到满足游泳运动的能量。为了帮助消化，还要吞食一些小石子。

图片均来源百度搜索

海狮也是一种十分聪明的海兽。经人调教之后，能表演顶球、倒立行走以及跳越距水面1.5米高的绳索等技艺。海狮对人类帮助最大的莫过于替人潜至海底打捞沉入海中的东西。自古以来，物品沉入海洋就意味著有去无还，可是在科学发达的今天，一些宝贵的试验材料必须找回来，比如从太空返回地球而又溅落于海洋里的人造卫星，以及向海域所做的发射试验的溅落物等。

问题来了

海狮寿命一般可达几年以上？

A、6年

B、20年

C、45年

请直接将答案发送至“鹭海潮”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:百度百科

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 5e98b36d390a3ad8138bdea9db4f14a7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【壮丽70年·奋斗新时代——推动高质量发展调研行】广西:发挥海洋优势 做足旅游篇章) 2019-05-31 永靖广播电视台   永靖广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNzQ5Mw==&mid=2649536109&idx=8&sn=dfa62477f456aa1412cdc1d0930a7668

近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日渔港正变为滨海旅游胜地。

　　

　　眼下，钦州三娘湾景区迎来大批中外游客，大家都想和国家一级保护动物白海豚来上一次亲密接触。

　　

　　旅游业的兴旺，在于当地对生态环境和旅游资源的保护。北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州最终修改了规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分。最新观测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至今年的240头左右。如今，守护海洋生态的“生命线”给当地旅游带来累累硕果，钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多；而北海近年来在核心景区设立“生态围墙”，划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾等，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。北海旅游进而进入快速发展“黄金机遇期”，北海机场吞吐量去年刷新历史最高纪录。

　　

　　依托海洋优势，在广西，目前正不断优化北部湾旅游发展布局，建设北部湾国际海洋旅游服务基地、大型滨海旅游度假区、边境旅游试验区、东盟文化旅游等重大旅游及配套项目，打造中越跨境旅游合作项目。

来源：央广网 编辑|孔令萍 审核|陈万吉

文章编号: bfb9079233aa32b95b7420ea96ed1277
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【一骑红尘妃子笑】￥299中国荔枝之乡灵山体验荔枝采摘、大芦古村、中华白海豚之乡三娘湾休闲2日。) 2019-05-30 河池南湖国旅  其他 河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559224797&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-cRss1rtIaKHMJEZf7DL0fFJ6*cfA6TaLMgM52Z*RxfOUtl8EaKs93EVHAsXI7xYpwraUUsaR8-J6EKBdnBcVD0fUjpAuxk7e3q-rI4Is0z1h7OXNIUP-wLeDz7psikr86Jf-cC6Sfx3ZAYys8mvjHiwvQFFfEeIqTwP3FsNOxQ=

一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来！今天小南给大家推荐的是前往中国荔枝之乡灵山体验采摘荔枝！走进广西楹联第一村大芦村，游览“中华白海豚之乡”三娘湾景区！6月8日出发！赶紧抢位报名吧！在这个荔枝的季节一起出发吧~

灵山荔枝

在宋朝，灵山香荔在中国物产和文学史上曾两度闪射耀眼的光彩。著名文学家苏东坡从海南岛的儋州流放地北归逗留合浦期间，品尝了从灵山送去的这一佳果后，留下了脍炙人口的“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的千古佳句。宋神宗皇帝吃过大理寺丞梁世基从西江南岸老家送去的这一珍品后，欣然赐诗：“横浦江南岸，梁家间世贤。一株连理木，五月荔枝天。”

大芦古村

大芦村位于广西钦州灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代。

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅建筑面积达22万多平方米。

三娘湾

【一骑红尘妃子笑】中国荔枝之乡灵山荔枝采摘、大芦古村、钦州坭兴陶艺术馆、中华白海豚之乡三娘湾2日

www.ntsgx.com

出发时间：6月8日

旅行价格：399元

会员报名立减100元！

出发城市：河池

名额有限！报满即止！

费用包含：往返用车、行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位。

第一天 河池-灵山-钦州 住：钦州

早上指定时间地点集合出发前往抵达灵山县荔枝园，灵山县早熟荔枝品种“三月红”正式上市，进入采摘销售的季节，接下来灵山也会开展一系列文化旅游活动，感兴趣的、喜欢热闹的朋友们千万不要错过这个一年一度的荔枝文化旅游节哦！

随后前往大卢村，车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。游览结束前往钦州入住酒店。

第二天 钦州-河池

早餐后乘车前往参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里）。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣!游览结束后乘车返回河池，结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399

地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787

地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 45dfbff466434be34194fe4e01f43725
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (4个月疯狂作案70余起!钦城"电瓶六侠"终于被抓了…) 2019-05-30 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477886&idx=2&sn=dfa113360b0a84bc47cf1c71728aa7c1

——2019.05.30——

作案时"魔盗团"刻意弄歪监控摄像

连日来

钦州市公安局巡警支队

贯彻落实扫黑除恶专项斗争的各项工作

严厉打击“两抢一盗”

加大对案件易高发地点的防控力度

增派警力加强部署

再获战果

……

继5月18日

破获钦城“魔盗团”盗窃案后

巡警支队便衣大队连续发力

于5月23日

将钦城“电瓶六侠”的另两名

在逃人员抓捕归案

破获盗窃案件70余起

……

△“魔盗团”落网人员一览

今年以来，钦州城区电动车或电动车电瓶被盗案件多发，盗窃案件时间间隔短，作案量大，这引起巡警支队领导的高度重视，立即成立专案组对案件展开调查。办案民警发现这一系列盗窃案均是两个盗窃团伙所为。经缜密排查，以及蹲点伏击，5月18日便衣成功将其中的一个盗窃团伙抓获，而另一盗窃团伙也被辖区派出所抓捕归案，但还有2名嫌疑人在逃。

△张某、邓某被捕

5月23日17时许，负责侦查的便衣队员发现两名嫌疑人在市木井路出没，随即通知街面巡逻的便衣前往抓捕。约搜寻30分钟，便衣在城中南市场附近成功将两名嫌疑人抓获。

魔盗团作案动图

经讯问，两名嫌疑人分别叫张某和邓某，两人如实供认与他人共同实施盗窃电动车、电动车电瓶、摩托车共70多起。据两人交代，其盗窃团伙六人是在网吧认识的。

经讯问，两名嫌疑人分别叫张某和邓某，两人如实供认与他人共同实施盗窃电动车、电动车电瓶、摩托车共70多起。据两人交代，其盗窃团伙六人是在网吧认识的。

2月初，其中一名绰号“癫狗”的成员提议大伙偷车换钱，并购买了一批作案工具，在“癫狗”的带领下，张某等六人在2月至5月期间疯狂作案70余起。法网恢恢疏而不漏，张某等六人最终落网，等待他们必然是法律的严惩。

目前，嫌疑人张某、邓某已移交南珠出所处理，案件正在进一步审理中。

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州巡警、守护天使Ga

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

青年水闸布满死猪，工作人员辛苦打捞

??惋惜！钦州一名高中生校内坠亡，坠楼前的他在想什么？

??给力！钦州一持械抢劫团伙被打掉，被抓的全是后生仔！

??惊呆！钦州一男子不听劝阻，半裸冲进高速，110都来了……

??丧心病狂！有人挖走死猪猪脚，有人卖死猪肉获刑...

??钦州人注意！电驴搭载乘员超12周岁系违法行为，交警正在严查！

爆文推荐

钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 6850a01783f491ebf06d448ee7ece15d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (第一赏亚洲大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布 走进舌尖中国2拍摄胜地—南澫渔村,感受渔乡风情, 畅游中国第一滩) 2019-05-30 广宁中旅旅行社  其他 广宁中旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559215349&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3eY56UbXQz0Coo4iwVsc9VzlzFEqmoQNb17ecH3Gv61QtkYCsGFHi-AzLsorVvreZ*dyHePisbHmaxUZ-IKABI6G-6dUHF8Wj8NUpNxh4SDa6Yak7wTndey-bVjKygUq5CDUWyWpEvgGYCVQFOzt4KIUZ-ruuwwelbEbDfd2ZNc=

德天瀑布超值4天汽车团

抢购价388元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：488元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：488元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：6月4、11、14、18、21、25、28号 逢周二/周五出发

德天瀑布

德天瀑布，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连。

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，是中国AAAAA级旅游景区

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴

这里也是电视剧《花千骨》取景地

广西民族博物馆

中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

老街珠海路

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

第一赏亚洲大、世界第二大的跨国瀑布—【德天跨国瀑布】

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排【深海海鲜宴】

【壮家簸箕宴】让您舌尖过足瘾

★升级两晚准五级公寓型酒店（打包早餐）

德天瀑布超值4天汽车团

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会—【南宁】，（旅程约8个小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住崇左/德天酒店

崇左/德天

住宿

晚餐

Day2

早餐后乘车前往德天（旅程约2小时），前往【德天跨国大瀑布】(不含售票处至景区上下山环保车50元，请客人现付给导游代购买)景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城——【北海】，前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

北海

住宿

早、中餐

Day3

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

北海

住宿

早、午餐

Day4

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

温暖的家

住宿

早

标准说明

【住宿】

含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差140元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

崇左参考酒店：崇左锦佳商务、崇左阳光大酒店、金海岸便捷酒店

【用餐】

含3早3正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票

含旅游社责任保险，其他保险客人自理

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

本社代售火车票、高铁票（即买即出票）、飞机票

更多资信欢迎添加公众帐号

广宁中旅旅游热线：0758-8622208 13556565177微信同步

地址：广宁县南街镇中华西路88号二楼

文章编号: 9e8b90c2b3ec0ec4c8a49830e41992b9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【6月6日补贴活动仅一期】￥79秒杀钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、中华白海豚之乡三娘湾1日!抢完即止!) 2019-05-30 玉林南湖国旅  其他 玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559148218&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*N7u5d1GsMAcvnrPcXQZK4Df-8ODttrcxLrU8wMcwrDk414Vs1HXMFpOA7WlrWj8J65jz2Yv1HlNvYLMIgGLVoNA-ssMt35pSslDOTtr93o9OCEpUS9*D5t1fmL6DXmo5S04xKmR*X9o7dCX2zDeRiY7ccPPLEboWVr9DBVIrtA=

热烈庆祝南湖国旅玉林东环店、城西店双店试业啦！

注意咯！

活动来啦！

收到邀请！今天小南给大家推荐钦州千年坭兴陶古龙窑活动！6月6日出发！仅此一期特价！特别增加游览三娘湾景区！平常没有这个活动价格哦！赶紧抢位报名吧！活动位置有限报满即止！

出发时间：6月6日（仅此一期）

出发城市：玉林

以“焰接千年 钦近五洲”为主题的

第二届中国四大名陶展

将在广西钦州市举办啦

展会将展出陶艺作品250件（套）

其中，我们钦州的坭兴陶将展出100件（套）

江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶各50件（套）

“

本届展会旨在展示名陶文化，共享发展机遇，依托“一带一路”西部陆海新通道建设的发展新机遇、新动力，培育匠心精神，壮大中国陶文化，并以陶文化为载体，促进“五通”，助力“一带一路”建设。

”

在钦江古龙窑举行千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典，现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

△坭兴陶烧祭大典

开窑仪式现场

古龙窑全景

宣读祭文

仪式结束开始进入龙窑准备开窑取坭兴陶

三娘湾

钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、中华白海豚之乡三娘湾1日

ntsgx.com

出发时间：6月6日（仅此一期）

试业秒杀价：79元！

出发城市：玉林

费用包含：往返用车、活动、行程景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上6:30地点集合（因为要搭配活动行程所以出发太晚没有办法签到，如无法赶到请谨慎报名），乘车赴古龙窑现场 参加窑祭大典坭兴陶慈善爱心拍卖会暨坭兴陶全国百城巡回展销啔动会（活动根据实际时间参观）：

上午8:30-9:00 抵达并做团队签到

上午9:00-10:30 古龙窑主场活动

后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里）。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣!后约定时间返回玉林，结束愉快行程！

—END—

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

玉林报名方式

形象店

地址：玉林民主中路云天宫台玉城4-1号

电话：0775-2822273

玉林东环店:地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面)电话:0775-2399400

玉林城西店:地址：玉林城西开发区B18幢18号（现新民路14号）电话：0775-2252220

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: 8e7ce85441dbfe42c58bd369dafb8560
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (人文新事|一周新闻,精彩大回放) 2019-05-29 今日人文  其他 今日人文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559154685&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmACK48rgkEBg*W5JnP0-wTbzqDNvHkA8AXO5*2MdjPT4jqXPeZ1HEV4xjcLe*MqkIy0GcDFhUOQ-Psv4GXLpcx*ATRwqmvkNgyvNqoEjWfCB0ZUYyR-83dEeBV1XxhN6FRFl8NCZzN1V7dIh9bvPmupy3YAA6jLE8iPeqwsy5Qg=

小伙伴们

天气变化无常

是不是特别烦躁？

那就跟著小编一起看看新闻

平复一下心情吧~

学院要闻

1、我院开展“啔航湾大，筑梦人文”学风建设推进会

5月21日上午，我院于2A-423会议室举行学风建设会推介会，院党委书记郭怀辉、院长莫华善、院党委副书记何风雨、副院长莫世清以及辅导员、教研室主任（系主任）和各班班主任出席本次会议。会议结合学校、学院办学思想大讨论活动要求，对人文学院学风建设重要工作予以明确、布置。

2、我院召开学风建设推进会暨“啔航湾大，筑梦人文”学风建设月系列活动啔动仪式

为进一步加强学风建设，对我院学风建设重要工作予以明确、布置，动员师生积极参与学风建设系列活动。我院于5月21日晚7：30在2A -208召开学风建设推进会暨“起航湾大，逐梦人文”学风建设月系列活动啔动仪式，参与本次会议的有我院党委书记郭怀辉、党委副书记何风雨、分团委书记黄月芬老师，辅导员刘源和张承朋老师、黄兴毅老师，以及各班班长、团支部书记、各宿舍舍长和受表彰人员。

大会上，郭怀辉书记根据我院出现的种种不良学风提出了几点关于学风建设的目标：学习上，学生要紧抓“六个提高”、“五个减少”和“一个为零”。学生要提高自身的综合实践能力，把学习成绩提高；积极参加各项比赛，获奖率提高等；学生们要确立明确的学习目标，提高对学习的热情。态度上，学生要端正学习态度、遵守学习纪律、掌握学习方法、充满兴趣去学习。郭书记表示可以通过开班会、制定学习计划来开创一系列创新型活动，提高学生们的参与度。学院也将对学风优良的集体或个人进行表彰宣传，为大家营造优良的学风环境。

3、北部湾大学海天文学社第一届干部选举大会顺利举行

5月19日，海天文学社第29届干部选举大会在11号教学楼415教室顺利举行。出席本次选举大会的有指导老师颜成才、张元朗，《钦州市传媒中心》赖德忠编辑及社团代表和海天的全体干部干事。

选举大会上，海天文学社第28届社长龙枚荣做工作报告，总结了海天在近一年来开展的活动，同时表明海天是一个很能锻炼人的舞台，希望新任干部能砥砺前行。接著由秘书长农秀先做财务报告，详尽地阐述了海天文学社这一年来所举行活动的支出费用。随后社联代表上台致辞，表达了对海天的赞赏与希冀并预祝此次选举大会取得圆满成功。

聚焦钦州

【钦州可爱的小精灵—白海豚 上央视啦】

在5月19日晚的央视《新闻联播》系列节目【壮丽70年 奋斗新时代——推动高质量发展调研行】出现了一个我们熟悉的身影，没错！它就是我们钦州的白海豚。近年来，广西在绿色之海、开放之海理念的指导下，打造北部湾国际旅游度假区，昔日的渔港正变为滨海旅游胜地。眼下，钦州三娘湾景区迎来大批中外游客，大家都想和国家一级保护动物白海豚来上一次亲密接触。最新观测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，从2004年的98头增至今年的240头左右。如今，守护海洋生态的“生命线”给当地旅游带来累累硕果，钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多。

【第二届中国四大名陶展就在钦州举办 小伙伴们不容错过啊】

万众期待第二届中国四大名陶展就要来啦！你没听错！举办地点就在广西钦州，时间是5月25~30日，整整6天！5月25日上午9点，钦州坭兴陶博物馆将举行第二届中国四大名陶展开幕式。此次展会的文化交流活动一定会让你兴奋得搓手手：百越钦州·坭兴飘乡”系列大型摄影艺术进基层活动啔动仪式、陶瓷文化名家讲堂、坭兴陶、小江瓷及钦州市非遗、工美、文创、商品展示促销活动、’第十三届“薪火相传”青少年坭兴陶艺创作大赛、“壮美广西，魅力钦州”中国艺术名家走进钦州作品展。看到这小伙伴们是不是心动了呢？那就让我们相约钦州，来一场不见不散的“陶情盛宴”吧！

聚焦国事

国家主席习近平24日在人民大会堂会见巴西副总统莫朗。

习近平请莫朗转达对博索纳罗总统的诚挚问候，赞赏博索纳罗领导的巴西新政府致力于发展中巴全面战略伙伴关系。习近平指出，中国和巴西分别是东西半球最大的发展中国家，都是重要的新兴市场大国，拥有共同发展的愿望和巨大的发展潜力，是世界多极化进程中两支重要力量。建交45年来，两国关系硕果累累。当前，中巴关系正处在继往开来的关键节点，双方要继续坚定将对方视为自身发展的机遇和伙伴，相互尊重，相互信任，相互支持，把中巴关系打造成为发展中国家团结合作的典范和促进世界和平发展的重要力量，为推动构建新型国际关系和人类命运共同体，促进世界和平、稳定和繁荣作出新贡献。

习近平向2019中国国际大数据产业博览会致贺信

2019中国国际大数据产业博览会5月26日在贵州省贵阳市开幕，国家主席习近平向会议致贺信。

习近平指出，当前，以互联网、大数据、人工智能为代表的新一代信息技术蓬勃发展，对各国经济发展、社会进步、人民生活带来重大而深远的影响。各国需要加强合作，深化交流，共同把握好数字化、网络化、智能化发展机遇，处理好大数据发展在法律、安全、政府治理等方面挑战。

习近平强调，中国高度重视大数据产业发展，愿同各国共享数字经济发展机遇，通过探索新技术、新业态、新模式，共同探寻新的增长动能和发展路径。希望各位代表和嘉宾围绕“创新发展·数说未来”的主题，共商大数据产业发展与合作大计，为推动各国共同发展、构建人类命运共同体作出贡献。

风声雨声读书声

声声入耳

家事国事天下事

事事关心

上周的精彩内容就到这里啦

咱们下期见~

今日人文

传递校园资讯，弘扬人文精神

投稿邮箱：qzxyrwxyyb@qq.com

编辑：黄卓梅

社会新闻来源：人文学院官网 钦州聚焦 学习强国

审核：刘源 谢媛媛

图片：人文学院 钦州聚焦

文章编号: fae090bd560450d64e678ec3cbffe162
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (事发白海豚路口!两男子真人肉搏大战,看呆路人!他们经历了什么?) 2019-05-29 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477862&idx=2&sn=827ae28c5b170547f8532bc4565c70b2

——2019.05.29——

什么情况！两男子在马路上肉搏

有什么事情不能好好说呢

非要在大马路上打架？

闹什么呢？

有网友在白海豚酒店附近

拍到了这一幕

在白海豚路口，很多人见到一个摩托车手不知什么原因发怒追著小车打，小车司机也不甘示弱直接下车反击。后来小车干脆放好三角牌，估计和摩托车因驾驶问题或者有擦碰，又继续打了起来。路怒不可取，有什么事情解决不了可以找交警，如果再不行约个地方好好来一次，在路上打起来真影响交通，而且也不安全。

有没有小伙伴知道他俩是为啥打起来的嘛

这样在马路上打架

真的太危险了

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

钦北法院三弹连发！黄屋屯、小董、板城、大垌…多人欠钱不还，附高清照片

头皮发麻！钦州这几晚都被这群生物夜袭！但千万别这么做...

钦州这个小市场竟然有如此大的人气？来过一次你就知道其中的原因

钦州这几段烂路一年要顿坏几台车…

??注意！草地贪夜蛾惊现钦州，它被喻为农田里的"超级害虫"

??曝光！茅尾海附近有人疯狂电鱼，叫他走，他不走！居然还骂人…

??钦州两叔侄搭档利用"物流"走私香烟，等待他们的将是牢狱之灾

??猪肉销售遇冷！鸿发猪肉摊主：原来可以卖一头猪以上，现在半头不到…

??有编制！钦州、浦北、灵山共招1250人，特岗教师公开招聘啦！

爆文推荐

沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 82a0722969e8aeac4db7a704988239eb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (县赛道.双引擎.竞人才——记可诺丹婷二区2019年第一季度文化组会议) 2019-05-29 可诺丹婷空间站   可诺丹婷空间站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDUxMDI1MQ==&mid=2247505219&idx=3&sn=f5964101659dcb682e26d7f8b5a360be

万箭齐发县赛道

多频发展双引擎

主动发掘竞人才

筑梦相伴在登云

五月，是热情的，是澎湃的，是令人激动的！此刻，可诺丹婷二区2019年第一季度文化组会议——钦州站，在白海豚国际酒店隆重拉开帷幕。来自全国各地负责文化组的总裁、总经理、总监以及各集团军记者站站长、副站以及人文组负责人和摄制组负责人相聚于魅力的滨海城市一起碰撞智慧，裂变能量。

分享篇

定位、融入、感知、实时实事

——登云健康美业集团总裁、登云商学院院长李群总裁

一、文化定位：文化可以翻天，文化可以覆地，文化是一个通过现象看本质的过程。文化的力量可以让我们的劳动力、生产力、价值最大化。更要清楚为什么要重视文化？传递文化？是为了更好地建设文化系统，打造部门团队，用长远的目光看发展。

二、融入和感知：融入足够，感知足够，才能够拥有源源不断的动力。通过活动去融入团队，可以更加了解彼此；通过思考你的总监要什么？去感知你接下来要做什么。懂得融入和感知，更能把员工照顾好；把顾客照顾好；把店务管理好；把员工的责任感和使命感拉高；并且不断地把自己的学习力提高。

三、实时实事：我们作为登云人，就必须要传播登云的文化和灵魂。公司发展速度极快，我们要通过不断地制造事件、策划活动、传播实事、及时报道。我们要不断链接公司的总体方向，链接公司精神，去提高我们的自身转速，从而影响其他人的转速一起去拉高高度。不断传承登云精神，让这份精神有著良好的价值呈现。

如何运用“弱势”素材引领社会舆论传播

——登云运营中心品牌营销中心孙宇峰总监

“弱势”素材这个词，很新鲜，很新颖，大部分人都是第一次接触。孙总分享所有的成功都离不开传播，他从十个方面用简单的例子给我们深度分析了该如何运用“弱势”素材：爱弱、为弱、利弱、示弱、扮弱、装弱、怜弱、容群、敬弱、倚弱。

然而，文化给我们传递的印象是“谦卑”和“有礼”。文化如果没有发酵，没有传播度，就仅仅只是发布而已。那么如何更好提高公司文化的影响力，我们更要优先取得命名权，在文章的命名上面能吸引他人的眼球，产生令人一探究竟的欲望！

如何运作记者站工作

——领航军团文化负责人袁金丽总监

记者站是文化传播驿站，是一个可以把好人好事传播出去的渠道和媒介。文化做好了，不仅可以提高市场员工的幸福指数，更能推动市场结果的产生。军团文化程度跟老总重视有很大的关系，关注度在哪里结果就会在哪里。记者站的运作需要总监和站长之间的相互合作与支持，只有这样，才能够更好推动军团文化前行。

蝉联冠军的秘密

——领航军团文化组站长贾丽玉

能够拿下8届团队冠军，并不是因为自己有多优秀。而是因为公司重视文化、总裁重视文化、总监重视文化。只有重视了才会想尽一切办法去执行，去努力。

她从文化的定位到素材的选择以及机制的落地，都给我们做了一一细致的讲解。一个优秀的团队必须拥有完整的组织结构，这样才能众志成城，万众一心的把公司文化变成信仰，从而去升华它的价值。

总结篇

摄制组：

一个集技术与才华为一身的强大组织，需要绞尽脑汁去想设计稿、设计点，为了更能体现制作主题和呈现良好的效果，总是不断地修改，经常加班加点熬夜制作。摄制组是我们强大的后援团队，每一场大大小小的会都离不开他们的身影，他们需要不断收集素材，不断精进自己的技术和自己的创作灵感，为更好助推公司上市奉献著自己的一份力。

摄制组13位成员在邱明总监的带领下不断进步，为军团、为企业做贡献。在第一季度当中共制作了285个平面设计、230个视频、70个H5链接。接下来在第二季度当中，邱明总监将带领这个优秀的团队跟上公司上市发展节奏步伐，提升平面创作和视频创新、审美以及应用。

记者站：

商学院刘巧汀总监从数据上给我们做了详细的分析和总结：从投稿量到上榜量以及上榜率，再到每天美耶、妃子校的数据盘点，给了我们很大的视觉冲击、数据证明。我们还有很大的空间去发挥我们的实力，去运用我们的文化影响给市场前行做推动。

第一季度，二区记者站总投稿量696篇，上榜量413篇，上榜率59%，空间站289篇，每天美耶34篇。2019年第二季度，二区记者站将持续跟随公司赛道驰骋，发掘更多优质的小伙伴成为文化人才，从而利用笔杆子去辅助登云打天下。

荣誉篇

每一份努力都会被肯定，每一次的荣耀都会被记录。会议中，为第一季度文化组团队第一名：领航集团军、摄制组优异奖——沈文韬进行颁奖。他们是文化的传播者，“行军打仗，文化先行”，他们是助推公司上市的坚实力量！

文化是根，文化是魂，文化是一个不断画痕的过程。文化是一种软实力，而这种软实力拥有著巨大的能量，它可以随时爆发。让我们一起发挥文化的力量，助力公司早日上市！

集团军：领航军团

作者：桂林市场高级人事邓美娜

记者：桂林市场高级人事邓美娜

摄影：二区摄影组陈梓隆

文章编号: 30b6220cb77aad18b4e60698a935a1e6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (走进广东历史) 2019-05-29 广东娱乐全攻略  其他 广东娱乐全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559130583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWCYjA1L3SFT4KWMyBlkNx8iizgemiWe*HYB61V1Olui6snsjHC12n1xCuCEPkE3Cs3kvSftkpltRkDfFACUKmC6lcE*KSOWtf5a2LFbMqifd*Rs2cqAeM9CtAehGilf4AchsGrHoc1BCtPtYHaTm3WXtCGBdci-7WehK47v8TN4=

广东省，以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。

广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。

“粤”作为广东简称，最原始的意义是指代华南百越（百粤），古文献中“粤”和“越”互为通假，可随意互调使用。隋唐以后，“粤”字意义收窄，指岭南地区，或称“南粤”。[1]

距今约12.9万年以前，岭南出现了早期古人（马坝人）。商与西周时代，广东先民便与中原商、周王朝有了经济文化往来。春秋战国时代，岭南与闽、吴、越、楚国关系密切，交往频繁。历史上楚庭、南武城的传说，反映出这一时期岭南与楚、越的关系。《国语楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境是东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县（据《汉书》记载），郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，粤西有一部分属象郡和桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。

秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国，自称“南越武王”。当时，广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。赵佗及其后的南越国，都与汉朝一样实行郡县制。

两汉时期

汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、和浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县（今广东封开）的交趾部，专门负责纠核岭南九郡。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡（粤中、粤东），还包括苍梧郡、和浦郡、荆州贵阳郡和扬州豫章郡的一部。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿（今清远）和增城。

东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。217年（建安二十二年），步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年（吴景帝永安七年），东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡（今两广大部）从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。

魏晋南北朝

西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时代，中国政局南北分裂。南朝统治者对俚人（越族）实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。

唐宋时期

唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。655年以后，5府皆隶于广州，长官称为五府（管）经略使，由广州刺史兼任。唐朝中期潮州汕头一带曾经隶属福建，属闽州都督府和福建节度使等。756年（肃宗至德元年），升五府经略使为岭南节度使。862年（懿宗咸通三年），岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。

五代十国时期，岭南为南汉王刘氏占据，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。后梁贞明三年（917），清海、靖海两军节度使刘岩立国，国都广州。国号初名大越，年号乾亨，次年改国号为汉，史称南汉。南汉立国后，承袭唐朝典章制度，并大体沿用唐代官制。升广州为兴王府，在粤东和粤北增置一府四州。啔用幕府士人分领诸州，刺史不用武官，从而摆脱唐后期藩镇割据之弊。仿唐制开科取士，扩大地方士人的仕途。大规模铸铜、铅两种“乾亨重宝”。这是岭南首次大规模造币，促进了岭南地区商品流通。积极开展对外商务活动；又与邻国创造良好外交关系。南汉历四主55年。南汉国的建立，促进了岭南地区经济文化的发展。

宋代地方行政制度分路、州（府、军）、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承又有所调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。997年（宋太宗至道三年），广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

元明清

元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。

明朝洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。终明之世，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。南澳岛此前属福建管辖，明万历三年（1575年），南澳岛分属福建，广东，设南澳副总兵，即“协守漳潮等处驻南澳副总兵”，分广东、福建两营。 清康熙二十四年（1685年）升设南澳总兵，管辖闽南、台湾、粤东海域军事，直到1915年，南澳全岛才划给广东。澳门于明嘉靖三十二年（1553年）被葡萄牙人借口船舶遭风浪波涛，请求借地晾晒货物，并贿赂地方官员，取得澳门的赁居权 。

清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，清顺治三年（1646），朱元璋后代在广州称帝，年号“绍武”，史称“南明”政权，仅存在40天。1746年（乾隆十一年）总督府移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙。西沙群岛（时称“千里长沙”）和南沙群岛（时称“万里石塘”）属于广东省琼州府的万州管辖。南海诸岛自古以来就是中国的领土，北宋时期中国政府已在此行使主权，清政府更是经常派水师巡视。明清时期广东北迁，有“江西填湖广，湖广填四川”。乾隆年间广东、福建下南洋。

1842年，鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）正式沦为英国的殖民地，并开通广州、福州、厦门、宁波、上海等五处港口 ，1843年6月18日，在澳门附近的望厦村进行会谈，7月3日，双方在望厦村正式签订了中美《五口通商章程：海关税则》，又称《望厦条约》 。1843年10月8日，由于英国的要求，中英双方在广州和香港继续商谈，又订立了《五口通商章程》和《五口通商附粘善后条款》（又称《虎门条约》 ）。1844年10月中法两国在广州附近的黄埔（今广州黄埔区）签订了《黄埔条约》 ；1858年6月27日正式签订中法《天津条约》，另有《和约章程补遗》，增开琼州、潮州等六口 ，中美签订《天津条约》，增开潮州（后改汕头）、台南为通商口岸 ；1860年8月，签订了《中英北京条约》，占领天津、大沽、登州、北海、广州等处英军，中国割让广东“九龙司地方一区”给英国 。清光绪十三年（1887年）葡萄牙获“永驻管理澳门”的特权 ，1898年6月9日在北京正式签订了《展拓香港界址专条》。将1860年英国所夺占的尖沙嘴以外的九龙半岛的其余部分租与英国 ；1899年11月16日（光绪廿五年十月十四日），清政府与法国签订《广州湾租界条约》，“中国国家将广州湾（今湛江市）租与法国国家······定期99年。”法国把租借地范围内的陆地和海湾，总称为广州湾。从此，广州湾便成为法国的租借地。中华民国

1911年10月10日武昌起义成功后，各省纷纷响应，宣布独立。11月9日，广东便实现“和平光复”。各界代表集议推举胡汉民为广东都督，陈炯明为副都督。11月10日，广东军政府正式宣告成立。同盟会员几乎占据了军政府各部首脑的位置。 广东军政府执政期间（1911年11月～1913年8月），贯彻了孙中山的思想主张和南京临时政府的政策法令，实施了一系列具有民主主义性质的革命措施，还根据自己的情况制定了一些发展社会经济的政令 。1917年9月10日，孙中山在广州就任军政府大元帅，南北形成对峙局面，护法运动正式开始。1921年，成立广州市政厅。1921年5月建立中华民国政府，孙中山任非常大总统；1925年6月24日，国民党中央议决改组大元帅府，1925年，中华民国国民政府在广州成立，7月改广州市政厅为广州市政府。国民政府的地方行政，分为省、行政区、县和市，实行委员制。广东省政府下设广州、北江、东江、西江、南路、海南6个行政区，每区设一行政委员，代表省政府处理本区事务。1927年12月16日，黄绍闳率桂系部队在梧州誓师讨粤，两广战争爆发。此前，粤系要员在广州发难，驱逐桂系势力，酿成广州事变，桂、粤双方结怨日深。12月11日，共产党人发动广州起义，桂系借此攻击汪派“疏于防范”，而且参预逆谋。14日，国民政府下令解除张发奎、黄琪翔等粤方军政首脑的职务。桂系发动两广战争后，分兵两路进攻广州，先后占领肇庆、三水、河口等地。粤军第四军全力攻占东江，回师广州阻击桂军。桂军改变计划，转攻东江 。1929年，陈济棠执掌广东的军政大权；1936年，还政中央。1938年6月，日本侵占南澳岛。1938年10月，日本侵略者侵占广州，广州沦陷；广东省府撤退到粤北（今连州市）；为适应战时需要，全省设4个行署。1940年4月，汪伪政权在广东成立伪省政府，全省改设为9个区（包括沦陷区），到1941年，复改设9个行政督察区。 1943年，日本又侵占广州湾。1945年8月18日，中法签订《交收广州湾租界地专约》。1945年抗战胜利后，民国政府把行政督察区分为省府直接督察区和专署行政督察区两种。省府直接督察的有南海、番禺等12个市县，专署行政督察区则分为11个区，共辖88个县。1949年，解放军解放南京后，南京国民政府南迁广州，李宗仁将其总统府设在现在的华南师范大学内 。

中华人民共和国

1949年10月14日，广州解放；10月28日，广州市人民政府成立；11月6日，广东省人民政府正式成立。全省共设珠江、东江、西江、北江、粤中、南路、兴梅、潮汕、琼崖等9专区，共辖7市98县，广州市为中央直辖市。1952年，广东省和广州市由中南行政委员会领导，将北海市及钦州专区划归广西，广西的怀集县划入广东。1954年，广东省改由中央直接领导，原由中央直辖的广州市划归广东省管辖。1955年，广西的北海市和钦州专区所属各县划归广东省，并更名为合浦专区。1965年，北海市及合浦专区所属各县划归广西壮族自治区。1979年，原属惠阳地区的宝安县改设深圳市，原属佛山地区的珠海县改设珠海市，均由省直辖。广东省直辖广州、海口、汕头、湛江、茂名、佛山、江门、深圳、珠海、韶关等10市，分设韶关、惠阳、梅州、汕头、佛山、湛江、肇庆等7地区和海南行政区及海南黎族、苗族自治州，共辖14市、92县、3自治县。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县体制、以及乡镇管村体制。

地理环境

地理位置

广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。其中，广东省珠海市有岛屿147个，为国内岛屿较多的城市之一。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位 。

广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

气候环境

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。

自然资源

土地资源

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。 广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。 珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。[5]

行政区划

广东省陆地面积为17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个（由于历史原因，东沙群岛被台湾当局控制），数量仅次于浙江、福建两省，居中国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方公里。

广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾；粤西：湛江、茂名、阳江、云浮；粤北：韶关、清远、梅州、河源。

其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。 20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。

其中南雄、紫金、兴宁、封开、龙川、五华、博罗、阳春、徐闻、高州、英德、饶平、普宁、罗定、南澳、仁化、丰顺、陆河、怀集、揭西、乳源、大埔、陆丰、廉江、化州、德庆、连山、连南、新兴是财政省直管县。

文章编号: b92ac315403fc9af1042908378fd5a09
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (黑龙江省哈尔滨市第三中学2019届高三第三次模拟试题 语文试题) 2019-05-29 飞课堂  其他 飞课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559097215&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ0krI7BzI*uxQrMma23kZF1RqmGUFD-RN*SNe7nTdP4bmtB0o0tlFsYqHVx8MmNGkuN8-pNqXpVxyatMM7zPpRw*YQqOIPWC8iNmSVDHuGOknAlJcuwQE81QAU74K83wQcqstdewQN73ROC39xxtOFt-a-ObUXJCQ3vAO-Gz3Jw=

黑龙江省哈尔滨市第三中学2019届高三第三次模拟试题

语文试题

注意事项：

1．答题前，先将自己的姓名、准考证号填写在试题卷和答题卡上。

2．选择题的作答：每小题选出答案后，用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。写在试题卷、草稿纸和答题卡上的非答题区域均无效。

3．非选择题的作答：用签字笔直接答在答题卡上对应的答题区域。写在试题卷、草稿纸和答题卡上的非答题区域均无效。

4．考试结束后，请将本试卷和答题卡一并上交。

一、现代文阅读（36分）

（一）论述类文本阅读（本题共3小题，9分）

阅读下面的文字，完成1～3题。

《左传》记述：“中国有礼仪之大故称夏，有服章之美谓之华。”“衣冠文物之邦”是中华民族的荣耀，“衣裳”更不寻常。众所周知，在中国人的心目中，“民以食为天”这一古训，把人人都要吃饭这一寻常事推崇为天理，进入至高无上的信念，然而这“以食为天”的观念，若与服装排座次，仍然屈居其后，殊不见“衣食住行”以“衣”为首的排列，就充分显示服装优先的地位。

穿衣戴帽成为中国历史上国家礼制的重要内容。中国的礼制形成了一种世界罕有的社会现象，那就是服装的地位被抬高到无以复加的高度。改朝换代都要改正朔，易服色，一代流行色上升到与国运兴亡有关的高度，承载色彩的服装更不寻常。春秋战国时期，衣裳一度成为国家的代称：说我中国是“我衣裳”，改朝换代必定要变更服色等。诸多章法，不仅是国家行为，也是民间风俗，这从习惯话语中可见端倪，例如士大夫称为“衣冠”，没有功名的学子称“布衣”，绅士的“绅”源自衣带，潜心受教名为继承“衣钵”，当官的理想是“衣锦荣归”，清官的嘉誉是“两袖清风”，首脑人物称作“领袖”。以衣冠服饰表现民族气节的典故更是史不绝书，如季路垂死不忘结缨，临终也要把帽子戴正……许多佳话往往都用衣冠来体现，这说明服饰在中国不仅有遮体、保暖、观瞻的功能，还被提升为国家权力的象征、文化精英的代表、民族荣辱的标志。

在贵贱有别、职业有分的制度下，士农工商任其熙来攘往，一望而知，非农、非工、非士、非商的游民很容易暴露于众。衣冠之治即是通过服装穿戴进行社会管理，这是中国传统社会特有的维护封建等级秩序的统治方略。

古人的衣冠还承载道德教化的功能，以皇帝冕服为例，这一身衣衫最重要的是冠帽。皇冠前的十二束垂旒，称为“蔽明”，表示目不视非，有所不见：冠的左右两侧有充耳，称为“塞明”，表示耳不闻邪，有所不听。这是非礼勿视、非礼勿听的古训在帽子上的具体形象，日常用的冲天冠，两侧有向上翘的展角，象善字又称“翼善冠”。表示皇帝以身作则，一身穿戴处处表现信奉的伦理教化。

当然，还有些服饰表达了职业的理念和道德崇尚。执法的官员要戴獬豸帽，獬豸性格忠直，是非分明，是执法严明的象征。崇奉理学的士大夫们，喜欢戴的是心形冠，其造型是圆顶象征天，由八片布拼接表示八卦，大圆帽檐像太极，俨然是天干地支的太极图。

这些制作都源于一种理念，这就是明代理学家吕柟所说：“古人制物，无不寓一个道理。如制冠，则有冠的道理；制衣服，则有衣服的道理；制鞋履，则有鞋履的道理。人服此而思其理，则邪僻之心无自而入。”服此服而思其理，是古人服装制作的法则，这一法则使得一身衣衫从质料、色彩、款式、花纹无不受“礼制”的规范，被赋以天道、伦理、身份地位、品行情操等诸多涵义，成为封建伦理政治的图解和符号。

（摘编自刘志琴《衣冠之治与华夏文化》）

1．下列关于原文内容的理解和分析，正确的一项是（3分）

A．“以食为天”的观念排座次时，排在了服装之后，显示出服装比吃饭重要的地位。

B．改朝换代都要改正朔，是穿衣戴帽成为中国历史上国家礼制中重要内容的体现。

C．中国传统社会通过服装穿戴区分百姓身份进行社会管理，体现华夏文化中的衣冠之治。

D．很多衣冠制作都源于“服此服而思其理”的法则，该法则成为封建伦理政治的图解。

2．下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是（3分）

A．文章先提出服装地位优先的问题，然后通过阐释服装承载的功能对此问题加以分析。

B．文章重点论证衣冠在我国历史上的意义，是以服装的观瞻功能和社会象征为基础的。

C．文章通过列举“布衣”、“衣钵”等习惯话语，论证了穿衣戴帽与国家礼制的关联性。

D．文章引用明代理学家的话，对古人服装制作的法则及其意义进行了较为详细的阐释。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是（3分）

A．春秋战国时“衣裳”作为国家的代称，表明“衣裳”在当时具有至高无上的地位。

B．皇冠的垂旒和充耳，寓意皇帝受到视听上的约束，该皇冠承载了道德教化的功能。

C．苏武流亡匈奴十九年仍不改汉服以坚守民族气节，表现了服饰是国家权力的象征。

D．崇奉理学的士大夫们喜欢戴心形冠，因为此种冠帽很好地体现了他们的道德追求。

（二）实用类文本阅读（本题共3小题，12分）

阅读下面的文字，完成4-6题。

材料一：

2018年10月24日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

大桥的设计既要保障珠江口伶仃洋主航道（繁忙时候超过4000艘轮船）的绝对畅通，还要保证所在海域附近香港机场（每天1800多架航班）的正常起降。为了克服这两点，就得用沉管法建造海底隧道。这条世界最长的海底公路沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

2018年强台风“山竹”登陆时它稳固屹立。能抗16级台风、8级地震，使用寿命长达120年的港珠澳大桥，获得400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。这座巨大的钢筋混凝土大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力。

港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟。这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。

（取材于叶青等人的文章）

材料二：

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道，不仅需要在松软地基上建成当今世上最长、埋深最大的海底沉管隧道，还要在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中建造两个人工岛，实现海中桥隧转换衔接。人工岛一边连著海底隧道，一边连著大桥，“稳”是最基本要求。如果有一点沉降或是移动，都会牵一发动全身，使隧道漏水或把桥梁拉坏。

大桥设计者们在世界范围内首次提出了大直径钢圆筒快速成岛技术。用120个直径22.5米，最高达50.5米、重达500吨的巨型缸筒，直接固定在海床上，插入海底，中间填土形成人工岛。每个钢圆筒都相当于一栋20层高的住宅楼。仅用半年时间，两个人工岛“拔海而起”，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年多，创造了人工岛建设的奇迹。

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。来到这里，人们会看到号称“海上熊猫”的白海豚，它们每隔十几分钟就会浮到海面换气。

这两个岛是一个集多项实用功能为一体的综合体。其中包括多个行政部门的办公需求、监控、隧道救援养护等。东人工岛未来将对市民开放旅游观光项目。站在东人工岛向大桥望去，四个青铜大鼎伫立在港珠澳大桥桥头。每个青铜鼎都有它自己的名字和故事——蛟龙出海、梦缘伶仃、筑岛奇迹、海底绣花。鼎的浮雕、纹理样式都采用中国传统的元素。因为这座大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，设计师们希望在建筑设计上体现中华文化的一脉相承、源远流长。

（取材于王晓蕾等人的文章）

材料三：

孟凡超，全国工程勘察设计大师，中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司副总经理。

与桥结缘40年，他先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计，他更是港珠澳大桥主体工程的总设计师，从工程的可行性研究到主体工程的初步设计再到深水区桥梁工程施工图设计，他运筹帷幄，带领团队攻克各种世界级难关，并将“四化”的建设理念赋予了这座超级工程，为我国未来更超级的桥梁建设开辟了道路。

在孟凡超的履历上，港珠澳大桥虽然让他名誉加身，但是这个中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，从可行性研究到目前的建设，已经历时15年时间，仅可行性研究就长达6年。

毫无疑问，港珠澳大桥使我国的工程技术领域实现了质的提升。孟凡超曾经表示，港珠澳大桥一旦建成通车，对中国和世界以及工程技术领域的影响是具有里程碑性质的。项目完成后，将培养一大批掌握海底沉管、跨海大桥的工程技术人才，工程建设、施工、设计的水平上了一个新的台阶。

从苦难中走来，即入花甲之年，孟凡超这一代大国工程师们身上带有强烈的时代印记，他们不只拥有经验和技术积累，他们的实干精神更值得学习与传承。

（摘编自《新京报》刊文《孟凡超 超级工程背后的国之匠心》）

4．下列对材料相关内容的理解，正确的一项是（3分）

A．中华白海豚国家级自然保护区、珠江口伶仃洋主航道和香港机场是影响港珠澳大桥建设的重要自然环境因素。

B．港珠澳大桥在强台风“山竹”登陆时依然稳固屹立，这一点有力地证明了大桥具备了长达120年的使用寿命。

C．港珠澳大桥在设计建设过程中需要综合考虑环境、技术、建设工期、生态环保、实用价值等多方面的因素。

D．多次主持、参与国家级特大型桥梁设计工作的经历，对孟凡超设计港珠澳大桥主体工程起到了决定性作用。

5．下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是（3分）

A．港珠澳大桥把港澳和珠海纳入一小时生活圈，会推动粤港澳大湾区的融合建设，让港澳融入国家发展大局。

B．大直径钢圆筒快速成岛技术就是用120个填满土的巨型缸筒，直接固定在海床上，再插入海底，从而形成人工岛。

C．将中国传统元素融入人工岛，彰显了设计师们在中华文化上的认同感，体现了中华文化的悠久与传承。

D．港珠澳大桥的建设规模、技术难度是前所未有的，该工程成为我国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。

6．港珠澳大桥的建成，有哪些成功的因素？它们对我国今后桥梁事业的发展有怎样的意义？请根据材料简要概括。（6分）

（三）文学类文本阅读（本题共3小题，15分）

阅读下面的文字，完成7-9题。

骑马

王力

(1)西洋的汉学家以为中国人本来是不会骑马的，骑马的艺术系从蒙古族学得。这话的重要证据自然是赵武灵王胡服骑射。真的，咱们在《诗经》里所看见的“四牡有骄”、“两骖如舞”一类的字句都只描写的是拉车的马，而不是人骑的马。

(2)但是，咱们不必讳言骑马是从胡人学来的，正像现在不必讳言飞机大炮是从西洋学来的一般，只要咱们有跟人学样的本领就好。像春秋战国时代的中国武士那样神勇，学骑马是绰有余裕的。依《左传》里说，当时中国的武士会跳上战车，甚至可以在马跑的时候跳上敌人的车辆去刺杀敌人，拿这种本领去学骑马，不是易如反掌吗？

（3）大家都知道，古代的英雄是怎样爱他们所骑的马。楚霸王的乌骓和虞姬并重，或者可说比虞姬更为重要，因为等到“骓不逝”的时候，虞姬只能陪著他徒唤“奈何”。名将有了良马，然后相得益彰。故曰：“人中有吕布，马中有赤兔。”直到现代，我还觉得一位军长骑上一匹马就格外显得威风凛凛。那种“逸势凌蛟虬”的神气决不是任何机械所能代替。假使将来战术发展到总司令须坐某种“堡垒”上阵，我在赞赏战术高明之余，仍旧要惋惜武士不复能感受乌骓赤兔的烟士披里纯①。

(4)说起骑马，会联想到西洋古代的“骑士”。只有那种任侠仗义扶弱锄强的人，才不辱没了名马。依照传说，中古时代只有“骑士”能有骑马的权利，而“骑士”又都是忠勇的人。不管它是不是事实，只这忠勇和马的搭配就够有趣的。咱们可以说，马就是忠勇的象征。

(5)文人的骑马，一般说起来．却是最可鄙的。“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，这是何等浅的器量！“宣劝不辞金碗侧，醉归争看玉鞭长”，这是多么令人作呕的神情！我们读到这一类的诗句的时候，眼睛里活现出戏台上状元游街的景象：一个弱不禁风的瘦书生拿著鞭子像挥扇般地摇了又摇。这和骏马的神态形成一种极端的矛盾。马者，怒也，武也（据《说文》）。多数书生非但不能武，连怒也不过五分钟，如果他们要骑马的话，最好择一些“驾骀”②给他们骑。

（6)不过，这也不可一概而论。像陆放翁的骑马也就不凡。“桃花骏马青丝”，“射雉西郊常命中”，这种畋猎的英姿，并不亚于冲锋陷阵。也许因为他是帅府的参议，所以能有“上马能击贼，下马作露布”的豪情。必须是他这种人，才够得上说：“中原北望气如山。”才够得上说：“老子犹堪绝大漠，诸君何至泣新亭？”才够得上说：“剖心莫写孤臣愤，挟眼终看此虏平！”

(7)女子骑马自然别有风韵：然而骅骝毕竟是配英雄的，不是配美人的。除非是美人而兼英雄！昭君出塞虽也骑马，但是我想只是按辔徐行。冼夫人、平阳公主、梁红玉、秦良玉和沈云英，她们是否善于骑马，有没有良马，可惜咱们不知道。香妃的戎装画像确能动人，而且我们相信她会骑马，因为她是回部的女子。我又在北平看见摩登小姐们骑马游春，看她们那种战战兢兢的样儿，实在令人不好受。但是，抗战以后，女同胞当中却产生了不少的阿马孙③英雄，她们非但有马革裹尸的志气，而且有跃马檀溪的胆量。他们和白云观外的嬉春女士相差得实在太远了。

(8)我喜欢骑马，却不喜欢骑驴。驴子那种冒冒然的意态，只能增加人们的萎靡不振。《封神榜》里的神仙有骑狮子的，有骑虎的，有骑鹿的，有骑仙鹤的，依我猜想，都不如骑马的英雄气概。当我骑马的时候，非但不喜欢按辔徐行，而且不爱它那种赛跑式的步伐。我喜欢它飞：我爱它如天马行空；我爱它如风驰电掣。我们的土话把马的小跑叫做“小滚”，马的大跑叫做“大滚”。“小滚”只觉得颠簸不堪；在这种情形之下，骑马和骑驴并没有什么大分别。至于“大滚”的时候，就大大不同了。马似流星人似箭，你只觉得身轻如叶，飘飘欲仙，并不像一匹马载著你在走路，只像一只神鹰载著你在凌空！只有这样，你才尝得到骑马的乐趣。“小滚”的结果，会使你头昏脑涨；“大滚”的结果，会使你忘却疲劳——纵然疲劳了，也包管你夜里睡得安稳。会骑马的人不喜欢“小滚”而喜欢“大滚”，正像喝酒的人不喜欢淡酒而喜欢白兰地。不看见那些能喝一瓶白兰地的人只喝四两“时酒”就叫头疼吗？

(9)昆明骡马之多，可以比得上北平。乡下女子也会横坐在载货的鞍子上，让马蹄得得的声音伴著他们的歌声，这一点却是北平女子所不能及的。只可惜昆明的马不够魁梧，又给过量的货物压坏了身体。至于那些专赁给人家骑坐的马，自然比较地体面些，但是我骑过了一次之后，觉得大大失望。因为它非但不会“大滚”，而且连“小滚”也不会。一个赶马的小孩跟著它款款而行，比人走得还慢呢。

(10)我十四岁就学骑马。虽然栽了不少的筋头，但是那种飞行的乐趣，至今犹萦梦寐。这二十年来，总没有痛痛快快地骑它一次，不免有髀肉复生之感。我自信盛年虽逝，豪气未销。等到黄龙④既捣，白堕⑤能赊的时节，定当甘冒燕市之尘⑥，一试春郊之马！

1942年冬《中央周刊》（有删改）

【注】①烟士披里纯：是英语“inspiration”的音译词，意为灵感。②驾骀，劣马。③阿马孙，古希腊传说中的一支女战士族：亚马逊族(Amazons)。只有女性，英勇善战。④黄龙，指金人腹地。⑤白堕，人名。北魏杨衒之《洛阳伽蓝记·法云寺》：“河东人刘白堕善能酿酒。……饮之香美而醉，经月不醒。”后因用作美酒别称。⑥燕市之尘，《史记·刺客列传》记载：“荆轲既至燕，……日与狗屠及高渐离饮于燕市，酒酣以往，高渐离击筑，荆轲和而歌于市中，相乐也，已而相泣，旁若无人者。”

7．下列对文章内容和艺术特色的赏析，不恰当的一项是（3分）

A．文章从西洋的汉学家以为中国人本来不会骑马的看法写起，以“马”为中心展开天马行空的联想想象，纵贯古今，横跨东西，内容丰富，构思巧妙。

B.本文以谈骑马为内容，旁征博引，浮想联篇。作者凭借其渊博的知识，为读者献上一道精神大餐，让读者在美感愉悦中增长了知识并获得思想啔迪。

C．本文的语言生动活泼，如在谈到骑马的乐趣时，说“马似流星人似箭”、“只像一只神鹰载著你在凌空”，比喻形象而贴切，又富有诗意和激情。

D．作者把自己骑马与骑驴、骑骡马的不同感受进行了比较，突出了只有骑在马上才能获得那种恣意自由的快感，从而表达了对骑马的喜爱。

8．本篇中古诗文的引用俯拾即是，请结合(5)(6)段内容，简要分析引文在文中的作用。（6分）

9．文章不是“无情物”，一字一句“总关情”。请结合全文，分析作者在文中表达了哪些情感。(6分)

二、古代诗文阅读（34分）

（一）文言文阅读（本题共4小题，19分）

阅读下面的文言文，完成10-13题。

户部郎中赠谏议大夫曾公墓志铭

王安石

公讳致尧字正臣其先封鄫鄫亡去邑为氏王莽乱都乡侯据弃侯之豫章家之盖豫章之南昌后分为南丰故今为南丰人太平兴国八年，举进士中第，选主符离簿。岁余，除两浙转运副使。始知苏州魏庠、知越州王柄，不善于政而喜怒从人，庠介旧恩以进，柄喜持上，公到，劾之以闻。上惊曰：“曾某乃敢治魏庠，克畏也！”克畏，可畏也，语转而然。庠、柄皆被绌。移知寿州，转太常博士。丁母夫人陈氏忧，服除，授吏部员外郎。陈省华子尧咨请托多为奸，以第畀举人败，省华、尧咨有邪巧材，朝廷皆患恶，而方幸，无敢斥之者。公入十余疏辩之，移知苏州。至五日，移知扬州。封泰山恩，迁礼部郎中。始解扬州，受添支多一月。公寻自言，恶公者因复绌公监江宁盐酒。西祀恩，迁户部郎中。以祥符五年五月二十日疾不起，年六十六。遗戒曰：“毋陷于俗，媚夷鬼以污我。”家人行之。所著书若干卷，传于世。以某年某月日归葬南丰之东园。始公娶黄氏，生子男七人。易占尝为太常博士，以能文称。公以博士故，赠谏议大夫。公殁八年而博士子巩生，生若干年，水渍墓，改葬公龙池乡之原头，某年月日也。葬有日，巩以博士命次公生平事，使来曰：“为我志而铭之。”安石视公犹大父也，其少也，则得公之详，如其孙之云。始公自任以当世之重也，虽人望公则亦然。及遭太宗，愈自谓志可行，卒之闭于奸邪，彼诚有命焉。悲夫！亦正之难合也。虽其难合，其可少枉乎？虽其少枉，合乎未可必也，彼诚有命焉。虽然其难合也，祗所以见正也。孔子曰：“所谓大臣者，以道事君，不可则止。”于戏！公之节，庶几所谓大臣者欤？铭曰：既墓而圮，乃升宅原。谁来求铭？公子与孙。公初洎终，惟义之事。维才之完，而薄其施。乃其后人，有克厥家。天啔公子，非在兹邪？

10．下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（3分）

A．公讳致尧╱字正臣╱其先封鄫╱鄫亡╱去邑为氏╱王莽乱╱都乡侯据弃侯之豫章╱家之盖豫章之南昌╱后分为南丰╱故今为南丰人╱

B．公讳致尧╱字正臣╱其先封鄫╱鄫亡╱去邑为氏╱王莽乱╱都乡侯据弃侯之豫章家之╱盖豫章之南昌╱后分为南丰╱故今为南丰人╱

C．公讳致尧╱字正臣╱其先封鄫╱鄫亡╱去邑为氏╱王莽乱都乡侯╱据弃侯之豫章╱家之盖豫章之南昌╱后分为南丰╱故今为南丰人╱

D，公讳致尧╱字正臣╱其先封鄫╱鄫亡╱去邑为氏╱王莽乱都乡侯╱据弃侯之豫章家之╱盖豫章之南昌╱后分为南丰╱故今为南丰人╱

11.下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是（3分）

A．博士，是古代学官名，设有五经博士、太常博士等，现代是指最高级别的学位。

B．服除，指服丧期满而脱去丧服，古人的五服制度以血缘关系的远近为划分标准。

C．“封”是古代帝王筑坛祭天的盛典，借此强调“君权天授”，大多在泰山进行。

D．户部，是古代六部之一，掌管户口、财赋、水利等职事，部长官称为户部尚书。

12.下列对原文有关内容的概括与赏析，不正确的一项是（3分）

A．本文是篇墓志铭，前一部分为“志”，用散文叙述了曾公的生平事略，后一部分是“铭”，用韵文概括全篇并对曾公给予褒扬。

B．弹劾魏庠、王柄，使“皆被绌”一节，不足百字，展现了曾公不畏权势、处事果断的特点，内容丰富而精彩，文字却简练至极。

C．本文交代了这篇墓志铭的写作缘起，作者与曾巩交好，视曾公如祖父，才有曾巩父亲派使者前来请求作者给曾公写墓志铭一事。

D．孔子认为大臣应以仁道侍奉君主，若行不通就辞职不干，作者引用孔子的话旨在对曾公的操守进行赞美，增强了文章的说服力，

13.把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（10分）

(1)省华、尧咨有邪巧材，朝廷皆患恶，而方幸，无敢斥之者。

(2)及遭太宗，愈自谓志可行，卒之闭于奸邪，彼诚有命焉。

（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）

阅读下面这首唐诗完成14-15题。

古风·凤饥不啄粟①

李白

凤饥不啄粟，所食唯琅玕②。焉能与群鸡，刺蹙③争一餐？

朝鸣昆丘树，夕饮砥柱④湍。归飞海路远，独宿天霜寒。

幸与王子晋⑤，结交青云端。怀恩未得报，感别空长叹。

【注】①此诗大约写于赐金放还的路上。《庄子·秋水》：“夫鹓鶵（即凤鸟），发于南海，而飞于北海……非练食（竹实）不食，非醴泉不饮……”②琅玕，传说中的竹实，一说美玉。③刺蹙：劳碌不休。④砥柱，山名，又名三门山，在河南三门峡市黄河中。⑤王子晋：周灵王太子。自知死期，人谓仙去。

14.下列对这首诗的理解与赏析，不正确的一项是（3分）

A．诗歌前四句首先交代了凤鸟宁可忍饥挨饿也不愿意和群鸡争夺粟粒。

B．凤鸟晨鸣于昆仑山的神树上，夕饮湍急的黄河之水，可见神鸟不凡。

C．由于归途遥远，诗中凤鸟不得不风餐露宿，甚至顶著霜寒独宿秋夜。

D．诗歌记叙、议论结合，借助用典、对比、设问等手法塑造凤鸟形象。

15.诗人塑造怎样的风鸟形象？有何深意？请结合作品简要分析。（6分）

（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）

16．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）

(1)屈原《离骚》中说，楚怀王糊涂荒唐，致使“”，而自己又遭嫉妒，被小人“”，不受重用，难以施展抱负。

(2)《岳阳楼记》一文中，动静结合，描写洞庭湖水月夜之美的句子是：“，。”

(3)在陶渊明的《饮酒》（其五）中，与庄子的“得鱼而忘筌，得意而忘言”有相同意趣的两句诗是：“，。”

三、语言文字运用（20分）

阅读下面的文字，完成17-19题。

“道法自然”是道家的核心理念，也是中国哲学追求的理想境界。汤一介指出，道家以自然主义为价值取向，在“自然的和谐”基础上，推展出“人与自然的和谐”，有了“人与人的和谐”，以达成“自我身心的和谐”。儒家以人文主义价值为取向，则从“自我身心的和谐”出发，依次推断出“人与自然的和谐”“自然的和谐”“人与人的和谐”等观点。，儒道两种相反的价值取向，互补互促，，形成了中国传统文化的主体架构。

“道法自然”出自《老子》第二十五章：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”这是说，人的活动效法地，地的运动效法天，天的运转效法“道”，“道”的运行效法自身。( )。“道”此处意为本源、道理、法则等诸义。“法”则可理解为效法、遵循。某种意义上讲，“道”就是万事万物生长发展的原动力和规律，顺之则昌，逆之则亡。

由“道法自然”触发的这一环境伦理，旨在倡导一种善待自然、师法自然的理性态度，意味著人类要懂得敬畏自然，使人道合于天道。《老子》第五十一章说：“万物莫不尊道而贵德。道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。”“道”和“德”之所以受到万物的尊重，是因为它们从不施加命令，而是因任外物存在的“自然”，，以至事半功倍。

17.文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（3分）

A．儒家则以人文主义价值为取向，从“自我身心的和谐”出发，依次推究出“人与自然的和谐”“人与人的和谐”“自然的和谐”等方面的规律。

B．儒家则以人文主义为价值取向，从“自我身心的和谐”出发，依次推知了“人与人的和谐”“人与自然的和谐”“自然的和谐”等相应内容。

C．儒家的人文主义价值取向，则从“自我身心的和谐”出发，依次推导出“人与人的和谐”“人与自然的和谐”“自然的和谐”等相应法则。

D．儒家的人文主义价值取向，则从“自我身心的和谐”出发，依次推求了“人与自然的和谐”“自然的和谐”“人与人的和谐”等方面的认知。

18.下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（3分）

A．“道”具有“自然无为”的特性，体现了宇宙秩序的和谐，正是缘于这一点，所以人应该效法“道”。

B．“道”被人效法的原因由此揭示，即“道”能体现出宇宙秩序的和谐，具有“自然无为”的特性。

C．它揭示了人之所以应效法“道”，是出于“道”具有“自然无为”的结果，体现著宇宙秩序的和谐。

D．它揭示了人应效法“道”的原因，即“道”所具有的“自然无为”的特性，体现了宇宙秩序的和谐。

19.依次填入文中横线处的词语，全都恰当的一项是（3分）

A．因而 从此 珠联璧合 顺水推舟

B．因而 由此 珠联璧合 因地制宜

C．既而 从此 相得益彰 因地制宜

D．既而 由此 相得益彰 顺水推舟

20.下面几则材料中均有词语使用不当之处，请找出并加以修改。（5分）

①根据相关文件规定，哈尔滨市重污染天气应急指挥部决定自即日起，提升重污染天气预警等级至二级（橙色）预警。预警解除时间再议。

一一哈尔滨市人民政府办公厅

②哈尔滨，是我们美丽的家园，需要每一位市民来共同呵护，我们要求全体市民从自身做起，自觉不购买、不燃放烟花爆竹，共同营造文明、祥和、健康、安全的节日氛围。

——哈尔滨市精神文明建设指导委员会办公室

③惊悉你部承担的歼教七、歼七Ⅲ、歼八Ⅱ型飞机设计研制任务已胜利完成，并相继批准设计定型。国务院、中央军委向所有参与“三机”研制的同志，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。

——中共中央国务院

④依照上级文件及教育部关于高等学校自主招生改革试点工作的有关规定，我校将于2019年继续实施“筑梦计划”招收优秀农村学生，欢迎广大农村高中毕业生报考敝校。

——《北京大学2019年“筑梦计划”招生简章》

⑤同学们，欢迎大家光临萧红故居参观。萧红是呼兰河的女儿，呼兰河也是萧红文学创作的灵感之源。今天就让我带领大家一同追寻萧红的创作足迹，感悟作家的漂泊人生。

一一年轻导游为我校暑期研学团准备的解说词

21．生活中，精美的文案无处不在。它们总是能够以巧思妙想、新词丽句轻易“击中”你的心灵，让你为之击节赞叹。然而文案之“美”并不是难以名状的“神物”，也不是无迹可寻的“天路”。

请根据下面两组文案，指出它们因何而美丽，并赏析其表达效果。（6分）

甲组：

因为刻骨，所以铭心。——甲骨文

何以为尊，我有中国。一一何尊

随“玉”而安。——丝缕玉衣 （选自《如果国宝会说话》第二季宣传海报）

乙组：

等风来，不如追风去。 ——莫高窟第146窟

姿态可以飘，心态必须稳。 ——莫高窟第172窟

当生活对你一脸严肃时，不妨冲它卖个萌。——莫高窟第61窟

（选自敦煌公益活动“智慧锦囊”）

四、写作（60分）

22.阅读下面的漫画材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

今天，人类维持生存的工具——鼠标

今天，屏幕越来越大，按键越来越少

今天，娱乐越来越多，思考越来越少

要求：结合材料的内容和寓意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

文章编号: 51b2c3c1ec314c0e1f5442ae45b72edf
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (仅此一期!荔枝免费吃!活动特邀!钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典!中华白海豚之乡三娘湾、灵山荔枝采摘、大芦村夏日纯玩2日。) 2019-05-28 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653774475&idx=2&sn=0f970ee77b22b64215335730c8413734

原谅把你带走的雨天。

六月丰收季！福利、活动又来啦！

注意咯，收到邀请！今天小南给大家推荐钦州千年坭兴陶古龙窑特别活动！前往中国荔枝之乡灵山体验采摘荔枝！走进广西楹联第一村大芦村！

6月5日出发！仅此一期特价！

特别增加游览三娘湾景区！

赶紧抢位报名吧！

活动位置有限，报满即止！

仅此一期！

以“焰接千年 钦近五洲”为主题的第二届中国四大名陶展将在广西钦州市举办啦！展会将展出陶艺作品250件（套）。其中，我们钦州的坭兴陶将展出100件（套），江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶各50件（套）。1

“本届展会旨在展示名陶文化，共享发展机遇，依托“一带一路”西部陆海新通道建设的发展新机遇、新动力，培育匠心精神，壮大中国陶文化，并以陶文化为载体，促进“五通”，助力“一带一路”建设。”

千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典！

在钦江古龙窑举行千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典，现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

△坭兴陶烧祭大典

开窑仪式现场

古龙窑全景

宣读祭文

龙窑开窑取坭兴陶

三娘湾

灵山荔枝采摘

在宋朝，灵山香荔在中国物产和文学史上曾两度闪射耀眼的光彩。著名文学家苏东坡从海南岛的儋州流放地北归逗留合浦期间，品尝了从灵山送去的这一佳果后，留下了脍炙人口的“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的千古佳句。宋神宗皇帝吃过大理寺丞梁世基从西江南岸老家送去的这一珍品后，欣然赐诗：“横浦江南岸，梁家间世贤。一株连理木，五月荔枝天。”

大芦古村

大芦村位于广西钦州灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代。

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅建筑面积达22万多平方米。

钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、中国荔枝之乡灵山荔枝采摘、大芦古村、中华白海豚之乡三娘湾2日

www.ntsgx.com

出发时间：6月5日

（仅此一期）

旅行价格：299元

会员立减40元！

出发城市：柳州

名额有限！报满即止！

费用包含：往返用车、行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位。

第一天 柳州-灵山-钦州 住：钦州

早上指定时间地点集合出发前往抵达灵山县荔枝园，灵山县早熟荔枝品种“三月红”正式上市，进入采摘销售的季节，接下来灵山也会开展一系列文化旅游活动，感兴趣的、喜欢热闹的朋友们千万不要错过这个一年一度的荔枝文化旅游节哦！

随后前往大卢村，车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。游览结束前往钦州入住酒店。

第二天 钦州-柳州

早餐后乘车赴古龙窑现场 参加窑祭大典坭兴陶慈善爱心拍卖会暨坭兴陶全国百城巡回展销啔动会（活动根据实际时间参观）：

上午8:30-9:00 抵达并做团队签到

上午9:00-10:30 古龙窑主场活动

后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里）。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣!游览结束后乘车返回柳州，结束愉快行程！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: a1adcf52c34b689b6d1bc665d8daeb66
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (深圳不仅有城市的繁华,还有自然赐予我们的野生动物) 2019-05-28 赛拉艾芙  其他 赛拉艾芙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559045767&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObXhPpm64XQgjpnyXiAfISU0UGudzG6AMOFQmXVTFZRw72-AGpS3wpIPFMyCZUScl8XvZj43nsvCM4TtteT6LVofk7FptiSVvdPyNlGV6YZ-cnQH22W7MbQoTumSVviPfLnf5QZQkpXa*Y6o-85dAdQU899rHX3qwTQEo-fsqwXc=

小编絮语

深圳，作为我国的经济最繁荣发达的地区之一，是国内大部分城市的学习目标和竞争对象。自从改革开放之后，它是我国改革最成功的例子，从无人知晓的小渔村，发展成为闻名全国乃至全世界的大都市，创下不少“奇迹”。

在这个城市繁华的背后，大自然也给予了它慷慨的恩惠。在深圳湾滨海公园、马峦山郊野公园、梧桐山国家森林公园、笔架山公园、西冲等地均可观察到丰富的野生动物。来和小编一起看看吧！

漂亮的、美丽的

—中华白海豚—

中华白海豚栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，是国家一级保护动物。体长 160~250cm，体重 150~235kg。全身粉红色，背部具灰斑。生活在珠江口的中华白海豚约有 2500 头，它们在内伶仃岛至宝安大小铲岛及深圳机场对开海域活动。它们一般在涨潮时外出捕食，能发出高频率声音作为回声定位信号来寻找猎物。由于珠江口的海上交通繁忙，常发生被船只撞击导致海豚死亡的事件。另外它们也面临填海、水质污染、误捕、食物减少等问题。在自然环境下它们的寿命可达 40 年。

—黑脸琵鹭—

黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一， 已被世界自然保护联盟和国际鸟类保护委员会列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，该物种同时也是中国二级保护动物。后海湾（深圳及香港）是黑脸琵鹭最重要的栖息地之一，每年有 250~400 只在深圳越冬。黑脸琵鹭栖息于河口、内陆湖泊、湿地或潮间带。它们喜爱在浅水处觅食，一边前进 一边将嘴伸入水中左右摆动， 捕食鱼类和甲壳类等。休息时则成群站在浅水中，同伴间会互相理羽。

—黑翅长脚鹬—

黑翅长脚鹬于每年 9~10 月离开北方飞来深圳越冬。最大的特色就是那双“大长腿”，腿根至脚尖可达 25cm。一般栖息在沿海泥滩、湿地、河口或水田等环境。常结群活动，在浅水处边走边啄食，主要捕食昆虫和甲壳类。与生活在同一环境处于食物竞争的沙锥或鸻等鸟类相比，可在水位较深的水中涉水觅食。在海边捕食结束后会飞到淡水域洗澡。飞行时双腿伸直，十分容易识别。

—红喉歌鸲—

红喉歌鸲，夏天在北方繁殖，秋冬迁徙至南方越冬。主要栖息在低山丘陵和平原地带的次生阔叶林和混交林中，尤其喜欢靠近溪流等地方。红喉歌鸲是以昆虫为主的杂食性，大部分时间在地面和灌木丛低枝上觅食。其拉丁种名来自希腊神话中缪斯九女神之一的卡利俄佩，字面意思是“美好的声音”，这是形容雄性红喉歌鸲美妙动听的叫声。

濒危的、特有的

—黑斑壁虎—

黑斑壁虎是中国体形较大的壁虎之一，它们栖息于山岩缝隙、树洞及房屋周边环境。夜行性，主要捕食昆虫及其他壁虎。黑斑壁虎别名蛤蚧，这个名字及英文名Gecko其实是它们叫声的拟声。由于《本草纲目》将蛤蚧入药，认为其有补肺肾之气、滋阴补阳、补益精血等功效，黑斑壁虎遭到大肆捕杀。如今黑斑壁虎在国内已濒临灭绝，1989年被列为国家二级保护动物。

—深圳后棱蛇—

深圳后棱蛇是中山大学生命科学学院在为期 3 年的深圳野生动物资源考察期间发现并于 2017 年描述的物种，其模式产地为深圳梧桐山。与其他后棱蛇的相似，栖息在海拔 300m 以下的山涧，以米虾、沼虾及其他水生无脊椎动物为食，白天躲藏在水边的石缝之间，夜晚出来觅食。

—短肢角蟾—

短肢角蟾最早被发现于香港岛的太平山顶，栖息于海拔较低的山溪。因分布狭窄，2004年本种被《IUCN红色名录》列为濒危物种，但这是当时学者在华南的调查不够深入而造成的，它们在深圳大鹏半岛颇为常见。在夏季的夜晚，雄蛙常蹲在溪边的石头或矮树枝上鸣叫。

水里的、会游的

— 唐鱼—

唐鱼有一个更广为人知的俗名叫白云金丝， 是 1932 年在广州白云山附近被人们发现的一种小型观赏鱼。它们一般生活在平原沼泽或溪流，喜欢水质清澈和水生植物丰富的环境。春天水温上升到 20℃ 左右便开始繁殖。此时雄鱼体色会变得更鲜艳， 下颚前端会长出珠星。成熟的雌鱼则捧著大肚子，很容易区分。

随著城市发展，适合唐鱼生活的环境遭到了破坏，20 世纪 80 年代唐鱼一度被认为面临灭绝，并被列为国家二级保护动物。但近年来， 研究人员和鱼类爱好者在广东、广西及海南陆续发现了野生种群。幸运的是，深圳东部山区的数条小溪 中目前也有少量唐鱼幸存。

— 大弹涂鱼—

一般鱼类需要通过鳃排出体内因代谢而形成的氨，因为氨在体内蓄积太多会造成脑障碍。大弹涂鱼拥有把氨转变成氨基酸的能力，加上其皮肤呼吸能力较强，因此可以长时间在泥滩上活动。繁殖期为 5~9 月，此时能观察到雄鱼跳跃到空中的求爱场面。

— 角眼切腹蟹—

头胸甲长 6mm，甲宽 10mm。背甲近矩形，凹凸不平，前侧缘短而弯，背侧缘明显。眼柄粗，雄性眼柄端有一根短鬃。螯足大小相同，指节尖长，掌节蓝紫色至白色。足密生黑褐色坚硬的刚毛。

白天活动，生活于潮汐带宽广的沙质滩地，穴居生活。退潮后，可见大量个体在沙滩上活动。以有机碎屑为食。有领地意识，经常可见其上下挥动双螯警告入侵者，像是在朝拜， 因而有“拜佛蟹”之称。

名字高端、大气、上档次的

—巴黎翠凤蝶—

巴黎翠凤蝶，翅展 100~130mm。整体以黑色为主，散布大量绿色鳞片，在阳光下格外艳丽。前翅背面具有一条亮色鳞带。雄性前翅背面后侧有褐色绒毛状性标。 后翅中部靠外缘有一枚大型亮蓝色斑，并有一条亮色鳞带连接，沿外缘有一紫红色弦月纹，翅末端尾突发达。

—达摩凤蝶—

展翅 80~90mm，身体背面黑色，侧面黄白色并有黑色斜线纹。翅黑色，前翅背面基部有波浪状碎斑纹，中部至外缘具米白色不规则大斑纹。后翅前缘区有一个带蓝色及红 色的大黑斑，没有尾突。

— 鬼面天蛾—

展翅宽 100~125mm，因成虫胸部的骷髅形斑纹而得名。前翅背面黑褐色，散布杂乱的黑褐色斑点和线，接近外缘有多条深浅不同的波纹线条。后翅黄色，以黑色、青色粗线间隔。

小贴士：野外观察守则

大自然给予了我们太多的恩惠，我们也应该更多地关心大自然。我们可以通过野外观察去探索、学习和体验自然，但同时也必须遵守基本的规则，以表我们对大自然的敬意。

1、野外观察要预留充足的时间，并做好充分准备。提前了解当地的环境和当天的天气情况。

2、在野外观察时应以安全第一，避免危险的行为。在偏远的郊区活动时，切勿单独活动，应结伴同行。

3、进入自然保护区时，需遵守保护区的牌示公告事项。

4、在野外应尽量保持安静，我们发出的任何声音都可能惊吓到野生动物。 只有安静下来才可能见到它们放松的姿态。

5、和野生动物尽量保持一定距离，不要干扰它们。

6、不要采集野生动物，自然才是它们的家。留下的只有脚步，带走的只有照片。

7、应选择颜色为灰色调的服装，特别是鸟类会警惕鲜艳的色彩。

8、在野外自己产生的垃圾自己处理，随时携带垃圾袋。

本文由李悦摘编自徐迅、黄宝平、周行 主编的《深圳常见野生动物观察手册》一书，有修改，标题为编者所加。如有问题请联系编辑liyue@mail.sciencep.com，010-64000637

ISBN 978-7-03-060695-2

文章编号: e9029f56bd5256c2d85837e0a993e1cf
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (6月6号发团,仅售59元/人,钦州三娘湾,第四届坭兴陶古龙窑火祭大典纯玩一日游,仅此一期) 2019-05-28 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650016534&idx=1&sn=6f00bba3e5e04a2c2ffb0063b58c5970

钦州三娘湾，第四届坭兴陶古龙窑火祭大典纯玩一日游

发团日期：6月6号发团，此次活动限：100人

优惠价格：59元每人 大小同价

上车地点一：07点20分：公园路5号广西区体育场（50人）

上车地点二：07点20分：南湖公园第四停车场（50人）

往年活动照：

在2017年6月10日的“文化和自然遗产日”，《窑变千彩》在钦州坭兴陶古龙窑火祭大典中上演，让千万年沉默的陶土有了千彩的生命。

窑变千彩－（陈锐军╱摄影）

几十位身上抹满了陶泥的赤肌舞者用舞蹈肢体语言生动地呈现了坭兴陶的制作技艺。

扭动的人体，炽热的窑火，白泥与红泥，肉体与灵魂，胶著、成型、煅烧、窑变，直至铿然成器，让观众仿佛经历了一场心灵的涅槃。

《窑变千彩》共分为“坭之兴”“火之魂”“窑之变”三个艺术章节，通过舞蹈演绎出坭兴陶制作过程中真实的水、火与泥土的演变之美，千万年沉默的陶土，在舞蹈中仿佛被赋予了真正的生命，让艺术回到生命的原点，以泥土的天然质感，凸现生命与创造，让不朽之“工匠精神”，在一带一路战略中绽放非遗文化的异彩。

《窑变千彩》的创作灵感来源于中国四大名陶之一的广西钦州坭兴陶的制作。现代芭蕾舞教育家彭武在一次游历中，与坭兴陶结缘，灵光闪现，构思了演绎坭兴陶千年传奇的舞台艺术，以独有的现代舞形式传递古老的文明。

历经千百年的广西钦州坭兴陶，是广西历史文化遗产，国家级非物质文化遗产、中国四大名陶之一的坭兴陶，以钦江两岸优质红泥和白泥混作而成。

窑变千彩－（陈锐军╱摄影）

河东白泥软而为肉，河西红泥硬而为骨，红白泥相互糅合，再置入古龙窑的千度高温中煅烧，经天然造化，最后竟呈现出无法预测的斑斓色彩，呈现出美妙的华彩，这就是“窑变”，是广西钦州一千多年来坭兴陶艺中惊艳之一绝。

钦州坭兴陶工艺品：

钦州三娘湾风光：

行程安排：

早上07点:20分（集合地点一：公园路广西体育场集中，集合地点二：南湖公园第四停车场）乘车前往钦州市参加第四届千年坭兴陶古龙窑火祭大典（09点开始，典礼1个小时） 典礼结束后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（二级路、约25公里，车程约20分钟，景区浏览2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，可自费乘快艇（景区经营项目，与旅行社无关）出海观海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，后乘车返程回南宁，结束愉快行程

发团日期：6月6号发团，此次活动限：100人

优惠价格：59元每人 大小同价

上车地点一：07点20分：公园路5号广西区体育场（50人）

上车地点二：07点20分：南湖公园第四停车场（50人）

费用包含：

1、交通：往返空调旅游车费，一人一正座

2、门票：三娘湾景区门票

3、导游：中文导游服务

4、保险：旅游意外保险保额十万

费用不含：餐费自理，三娘湾出海看海豚费用自理（景区经营与旅行社无关）

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

固定电话：0771-2445091 2445093

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

17877006207小麦18978966252小郭

17758687136小林 18172001271小钟

18978987357小蒙18154578302小燕

15977707837小秦 13297716181小平

18074906371小雷18978995137小黄

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室

微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: f01b6bfd7d492ef46942572eff54d2cc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【夏日双海滩】加9.9元送行李箱~￥299,吴川·鼎龙湾海滩,荔枝免费任摘任吃,叹无敌海景房三天游!) 2019-05-28 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652696265&idx=1&sn=697aaa722cbd3c3a884f3a90e17f5175

一骑红尘“妃子笑” 无人知是“荔枝”来

吴川·鼎龙湾海滩 荔枝免费任摘任吃 德萨斯小镇 北海银滩

入住豪华海景酒店 吃足五餐 叹无敌海景房三天

念亲恩·凡25岁以上报名+9.9元即送航空行李箱一个！！！

行程特色：

1.【荔枝抢鲜尝 任摘任吃啦】漫步万亩荔海，品最鲜荔枝，享受轻松愉快周末！

2.【德萨斯牛仔小镇】走入一条开凿在西部沙漠上的时光隧道，引领您进入了1920年代弥漫著风沙的牛仔岁月。

3.【鼎龙湾】畅游碧海蓝天.滩长的十六公里私家海滩—！

4.【180°无敌海景酒店海景房】叹鼎龙湾、坐拥海景.看海观星………

5.【北海天下第一滩】享受唯美浪漫假期！记得带上比基尼哦！

出发日期：5月26日 6月4、11、14、18、21、25、28日

价格：成人299元/人，(周末加20/位) 报名+9.9元赠送行李箱1个！！！！

特惠团收客年龄段：26~69周岁

本行程不接受中途离团，如中途离团需补交300/位团费。

——第1天——

佛山—高州根子镇—摘荔枝-鼎龙湾

午餐 住：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

指定的时间乘车前往高州根子镇，根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。

后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。

推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，细品吴川最美【落日】.

——第2天——

侨港镇-北海银滩

早午餐 住宿：北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级

早餐前往“中国最小镇”【侨港镇，游玩约1小时】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道，参观【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后前往”世界少有，中国仅有“的国家AAAA 景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】, 自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。

——第3天——

北部湾广场 城雕南珠魂

早午餐 温馨日家

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

北海地道美食

费用包含：

1.往返旅游巴士保证每人一个正座

2.用餐含行程内2早餐3正

3.含行程所列酒店住宿费用，下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星），若产生单男单女需另外补单人房差费用170元/人，退房差退110{退房差后含早餐 }。

5.导游司机服务费

6.旅行社责任保险

7.儿童价特殊说明：1.2—1.5米中童，不占床，含早餐、车位费、导游服务费、旅行社责任保险。1.5米以上的小童请选择成人价。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: fcb2975a5308c815ccda114f8184e20e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2018年全国学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单(公示)) 2019-05-28 梅河口市松江社区  其他 梅河口市松江社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559038413&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5-pQLpt-5bdXxdBjVwuAmpQag7g3U5rjf99tQfeToiE47caJe2L-4wLsToTXW5j-PNCcil0TIV0bkYh5blACvUnQG-OmyHYPruEUBNeyuW-7pLyMrv*4BXOMehdWDwCbPVM9Ur6dzBvxr4uSFOvXTgdXu8QTZT9nwmZbnkif6zU=

戳上方蓝字关注我们吧

由中央宣传部、中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联等16个单位联合评选的2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单已于中国文明网公示。该活动评选出100个最美志愿者、100个最佳志愿服务组织、100个最佳志愿服务项目、100个最美志愿服务社区。

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

关注二维码

获取更多精彩内容

文章编号: 771df95c28cbcd24d1bd08ee4e4e2244
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【端午节.香港海边露营】徒步凤凰径精华段 探秘大澳渔村) 2019-05-28 粤来越野户外  其他 粤来越野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559042325&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw09WFF-UCWQPgl*iS6dtdDkJjrKd0UzK2m1h85laNBMNEvCi-lO5xObZLxt8i9A-770q0KSJLrx5SFXMb9HdHds2i4YmAtj4FXF3srUil3FKZJo-3oIqgiu57PuhTvGm*Nut03hHSTTsCifJrSeCYVB5jeQLIPREvyYnbRe3ok4=

贝澳沙滩，捡海螺

凤凰山，香港第二高山

大澳渔村，美食天堂

凤凰径徒步，大东山寻访陈奕迅的足迹

海边露营，体验慢生活

【五一活动线路】

A线路：Day1贝澳营地+凤凰径1（2.5KM）、2段（6.5KM）+Day2凤凰泾3段(4.5KM轻装穿越行）+昂坪天坛大佛

B线路：Day1贝澳营地+逛大澳渔村观白海豚Day2凤凰泾3段(4.5KM轻装休闲腐败行）两线可自由选择

【活动时间】 6月7日-8日

第二段：南山至伯公坳（全长约6.5公里，需时约2.75小时，难度：★★★）

第三段：伯公坳至昂坪（全长约4.5公里，需时约2.25小时，难度：★★★）

凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南大屿郊野公园及北

大屿郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，以及经过多个沙滩。

第二段：南山至伯公坳（全长约6.5公里，需时约2.75小时，难度：★★★）

大东山

烂头营（大东山）

第三段：伯公坳至昂坪（全长约4.5公里，需时约2.25小时，难度：★★★）

凤凰山是香港第二高的山峰。

主峰(凤峰)高度为海拔934米，比全港最高的山峰大帽山(957米)仅低23米，

而副峰(凰峰)高度则为海拔918米。

凤凰山云海，人间仙境

心经林

天坛大佛

大澳渔村

港珠澳大桥（大澳渔村远眺）

香港有三四十处合法露营区域，都配有较为完善的基础设施。

有免费烤炉，淋浴室（无热水），洗手间全部免费向户外运动爱好者开放。

贝澳营地位于大屿山南部的贝澳湾泳滩，为香港十大经典推荐营地之一

每个营地是一个卡位，用钢管拦起来，比较有秩序。

贝澳营地旁边，还有一个沙滩，很多当地人来游泳，如果露营者乱搭帐篷，会占了沙滩的位置。

到香港去看碧海蓝天日出日落，躺在吊床和帐篷里数星星，光著脚丫在沙滩挖螺戏浪, 坐在草地上吹风发呆,顶著晨曦去树林里徒步放歌…

见证超级无敌贝澳长滩

早上是被海浪声还有鸟叫声叫醒，

无比幸福

煎鱼湾

中环

【行程介绍】

【广州召集】7：30番禺科尔海悦酒店门口集合，7:45出发

第一天：广州-深圳-贝澳营地（扎营）-凤凰径2段-梅窝码头-贝澳营地

07：45香港直通车出发

9：00深圳深圳湾口岸集合过关（由于过关时间的不确定性，需要大家耐心配合等待队员出关）乘坐直通车到东涌，再转公交车前往贝澳营地。

（需要在关口办理港币兑换以及八达通，然后集体前往东涌码头。）

11：00左右到达贝澳五星营地后搭建帐篷，整理行装.

（A线人员）扎营安顿好了之后，非贵重物品可以自行安排放置帐篷里，跟随领队前往南山轻装凤凰径2段，全程大概2个小时。

(B线休闲/休闲/腐败/亲子人员）安顿好了后可以自行结队安排人员前去大澳渔村游玩，或梅窝码头购买食材，饮品（AA，人均50-100港币可以豪华烧烤），或者在贝澳营地踩沙踏浪，挖白贝，贝澳的沙滩白贝多的超乎想象，煮茶，咖啡，中餐可以在附近的茶餐厅吃.

17：30-20:00开始野炊或烧烤（AA采购），有免费公共烧烤炉，需要提前占坑，有公共浴室（冷水），最好带便携式水桶淋浴，周边有餐厅。

22：00可以自行组队抓螃蟹，看星星，最后听浪入眠。

第二天：第三段伯公坳起点—凤凰山—宝莲禅寺——贝澳-中环-旺角/沙田-返程

07：00——07：30起床出发，早餐（所有人），非贵重物品可以自行考虑是否留在营地

08：00徒步开始-最美凤凰山（香港第二高山），蓝天白云畅想，运气好的时候可以看到美丽的云海

13：00途径心经林，大屿山大佛许愿祈福，游宝莲禅寺（香港最有名的宝刹之一）

宝莲寺，寺院名称，比较著名的有香港宝莲寺和宝山宝莲寺。宝莲禅寺是香港最著名的十方丛林，位于大屿山昂坪平原，介于凤凰山与弥勒山之间。山门之前，左有木鱼峰天坛大佛、法华塔;右有莲花山与狮子石，堪称屿山胜境

14：00直接返程/回营地拿行李取回帐篷/物资，然后返程旺角/沙田购物就地解散（返回东涌乘坐直通车，或者沙田地铁站地铁直达罗湖口岸，或者旺角有巴士直达广州)

★以上为计划的活动行程，领队有权利根据行程情况进行适当调整。

【活动费用】448元/人(番禺随队出发，活动结束后东涌解散，购物后自行返程)

自己备用300以上港币，预计在港总消费300港币左右

【费用包含】

1.包含广州去香港直通车费用（番禺出发）

29. 微信公众号 -  (考点 | 2018春晚高考考点最强汇总) 2019-05-28 阳光心理咨询服务中心  其他 阳光心理咨询服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559009966&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL*VzBOuE8Oi2rJMfBP9V1AqI67Cu*sdpxuEk753LDtCkEdycHFlBSJEb8G5xjV99QCxVSAiZXZkVtLNVRAeixZzF-duFd67IJTQ3uwavjaMzrpD9liUN2xm8PzzlQcF1EFXTP9r5VN2khqPjgvywXTDkfIZfslasxwjxv5hIl4M=

纵观近年来的高考考题

不难发现

专家们出题越来越贴近生活

也越来越富有创新性了

比如

发射火箭说不定考你物理题

国宝回家说不定考你历史题

习大大的讲话说不定考你政治题

总之就是哪里有热点哪里就有出题点

说真的，不关注点时事还真不敢上考场呢。

春节联欢晚会是高考的风向标，每年高考的考核的范围就隐藏在春节联欢晚会中。提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考做好充分的准备。下面，就让小编整理一下今年春晚提到的各科知识点，一起来看看吧！

以下内容顺序为：十大热点、诗词、语文、作文、政治、时政评论、地理、物理。

2018年春晚以“喜庆新时代，共筑中国梦”为主题，那什么是中国梦？是中国共产党召开第十八次代表大会以来，提出的重要思想和重要执政理念，核心目标可以概括为“两个一百年”，即到中国共产党成立100年时实现全面建成小康社会的目标，到新中国成立100年时实现中华民族伟大复兴的梦想。

2013年9月，习近平总书记首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，李克强总理提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。

①政治学科：“一带一路”战略构想，强调相关各国要打造“利益共同体”。经济生活上，可联系经济全球化、市场经济发展；文化生活上，体现文化多样性与文化交流；政治生活上，体现国家间的共同利益；

②历史学科：古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解；

③地理学科：涉及我国东中西三个区域，涉及国际上俄罗斯、南亚、东南亚、以及中东和东非等地区。各地区的交通建设及能源领域的供给和流通都可能成为考点。

春晚生活类节目多体现求真务实与正确的政绩观，求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。如何弘扬求真务实精神，也是需准备的考点之一。

晚会借助激光矩阵、无人机、全息影像等科技，营造唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。其中全息影像利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的记录和再现的技术。

①理解光的干涉现象，知道双缝干涉中出现明暗条纹的条件；

②了解光的衍射现象，学习发生明显衍射的条件；

③懂得光的偏振现象，掌握偏振在日常生活中的应用。

依法治国首先是依宪法治国，主体是广大人民群众，是党领导人民治理国家的基本方略；要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家。

随著我国经济社会发展和人民生活水平不断提高，人们对文化的需求日益呈现出多层次，多样化、多方面的特点。为了满足人民群众日益增长的精神文化生活的需求，应该提供多种类型、多样风格的文化产品。人民大众真正需要的文化，都是先进的、健康有益的文化。只有面向广大人民，反映人民的利益与呼声，为人民大众所喜闻乐见的社会主义文化，才是我们所倡导的大众文化。

狗年春晚的分会场公布海南三亚、广东珠海、山东泰安、贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨，其中三亚南山属于热带海洋季风性气候，是中国佛教名山胜地；呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度，堪称中国钻石级雨林景区。

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。中华传统文化，是中华文明成果根本的创造力，继承和弘扬中华民传统文化，并在社会主义现代化建设实践中加以发展，就能充分激发整个民族的潜能，为社会主义现代化建设提供精神动力。

广东珠海是狗年春晚的分会场之一，主要是因为2018年是中国改革开放40周年，广东珠海是最早开放的前沿城市。

改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的必经之路，是我国的强国之路，是国家发展进步的活力源泉，我们要毫不动摇地坚持改革开放。

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2018央视春晚提到的诗词有哪些？帮你整理好了！一起来看看。

《我爱诗词》中诗词

黄河远上白云间，一片孤城万仞山-唐·王之涣

离离原上草，一岁一枯荣-唐·白居易

两人对酌山花开，一杯一杯复一杯-唐·李白

一花一世界，一叶一菩提-《华严经》(一直以为是偈语，没想到是经文)

一俯一仰一场笑，一江明月一江秋-清·陈沆

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花-唐·孟郊

凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶-唐·岑参

羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关-唐·王昌龄

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人-唐·王维

黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-唐·王昌龄

胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰-唐·王昌龄

野火烧不尽，春风吹又生-唐·白居易

生当作人杰，死亦为鬼雄-宋·李清照

雄鸡一唱天下白-唐·李贺

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风-明·杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》(好像在纪晓岚里听过)

风来草木自成声-宋·喻良能(太冷门了吧，真的第一次听到)

长河落日圆-唐·王维

缘愁似个长-唐·李白

长安一片月，万户捣衣声-唐·李白

等闲识得东风面，万紫千红总是春-宋·朱熹

春江潮水连海平，海上明月共潮生-唐·张若虚

曾经沧海难为水-唐·元稹

水光潋滟晴芳好-宋·苏轼

好雨知时节，当春乃发生-唐·杜甫

本事同根生-汉·曹植

生人尚复尔，草木何足云-唐·白居易

回眸一笑百媚生-唐·白居易

全国卷的作文考点就隐藏在春晚中，以下是根据本次春晚提炼的相关考点。

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

5、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者

“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

5、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

6、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

7、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

8、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

9、遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

10、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

11、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

政治方面，以下将会是重点考到的地方。美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。

国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

党的建设

在十九大报告中，习近平同志从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

这里摘取了权威媒体对于春晚的评论，也极具参考价值。

《光明日报》版

在这个最美的舞台上，有《万紫千红中国年》里《山笑水笑人欢笑》的《同喜同乐》，也有《欢乐的节日》里《对歌对到日落坡》的《尽情欢歌》;有二十年老搭档重聚对《岁月》的感慨，也有年青一代《我和2035年有个约》;有《新丝绸之路》的《丝路绽放》和《乘风破浪》，也有《龙的传人》不变的《我爱诗词》、国术《双雄会》和《盛世梨园美》。当《难忘今宵》熟悉的旋律再次响起，站在《幸福新起点》，2018年春晚鼓舞我们《中华手拉手》，从《我们的新时代》《再一次出发》。

优中选优、精雕细磨，聚欢乐、接地气、暖人心，这是春晚数十年来一以贯之的作风和定位，也是春晚稳坐“全球收看人数最多的晚会”宝座背后的匠心和操守。春节是中华民族全民联欢、普天同庆的喜庆日子，此次晚会在海南三亚、广东珠海、山东曲阜和泰安、贵州黔东南设立分会场，突出时代特色、地域元素、文化内涵，尽最大可能服务好群众，服务好最广最多的群众，让全国各族人民都获得鼓舞、获得力量，满怀豪情、同心奋进，这一届春晚可谓“尽美矣，又尽善也”。

习近平总书记指出：“人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的‘剧中人’、也是历史的‘剧作者’。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。”过一个喜气洋洋、和谐吉祥的春节，看一台欢笑不断、鼓舞振奋的春晚，就是人民最大的心声;把老百姓的良善情感、美好愿望真实地表达出来，把国家和民族奋进的方向艺术地呈现出来，就是最好地为人民服务、为社会主义服务。这一届春晚歌舞节目努力烘托喜庆氛围，语言类节目强调回归百姓生活，混搭类节目著重好看好玩，正说明“得其大者”，自可以“兼其小”。

从1983年到2018年，春晚与祖国的改革开放同伴同频，同向而行。作为改革开放的产物，春晚从一出世就烙上了开放、创新的深深烙印。从张明敏、费翔等明星的惊艳登场，到周杰伦、成龙等港澳台艺人成为春晚必备，如今，来自俄罗斯、英国、美国、意大利、法国等国的艺术家纷纷现身春晚，多个国家、重要国际组织领导人向中国人民大拜年，春晚从始至终都是文艺战线改革开放的桥头堡。春晚昭示出新时代改革开放的新气象新作为。坚持改革开放，不断创新创造，更加坚定地走向世界舞台中心，春晚之于中国文化的创新发展发挥了探索和引领的作用，这也是春晚在中国接地气，在世界受欢迎的原因所在。

今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年。面对新时代新要求，2018年春节联欢晚会不辜负祖国和人民的期待，搭起了无愧于新时代的社会主义文艺的最美舞台，为创造出更好更多的文艺精品，推动社会主义文艺从“高原”迈向“高峰”唱响了动人的春之声。

《新华社》版评热点“一带一路”

今年央视春晚充满了“一带一路”和国际元素。舞蹈《欢乐的节日》中，来自中国、俄罗斯、阿塞拜疆、英国的艺术家以戏梯、转毯、旱滑、皮吊、滚环等多种杂技舞蹈，向中国观众拜年;来自中国、美国、俄罗斯、意大利、拉脱维亚的歌手更是联袂献上了一首深情的《我爱你中国》。

小品《同喜同乐》由郑恺、娄乃鸣、大兵等中国演员和加蓬演员周埃乐，以及来自肯尼亚的蒙内铁路乘务组、来自科特迪瓦的Zaouly面具舞团联袂主演，反映“一带一路”建设和中非人民友谊。

在特别设计的“国宝回归”环节中，故宫博物院院长单霁翔、《国家宝藏》001号讲解员张国立、香港世茂集团董事局主席联合展示了一幅刚刚回归祖国的国宝《丝路山水地图》。该地图是一幅明代青绿山水手卷，描绘了东起嘉峪关西至天方城(今沙特阿拉伯麦加)的辽阔地域范围，上世纪30年代左右曾流失日本，由许荣茂出资2000万美元从私人收藏家手中收购，去年底捐赠给故宫博物院。

由星海音乐学院、吉林市歌舞团、三亚市歌舞剧院、中国邮政艺术团等表演的舞蹈《丝路绽放》，克罗地亚钢琴家马克西姆和中国钢琴家吴牧野联奏的《新丝绸之路》，进一步展示了“一带一路”倡议的美好愿景。

人民网评：春晚亮出了中国的“文化自信”

年年岁岁有春晚，岁岁年年颇不同。春晚主会场和四地分会场五大会场实时联动，神州同贺；四海欢腾共庆新年，笑语欢歌。2018央视春晚可谓是为百姓奉上了一道除夕文化大餐。

2018年春节不仅是党的十九大胜利召开后第一个春节，也是改革开放40周年、“一带一路”工作不断深化的节点。丰沛的文化魅力、博大的人民情怀、不忘初心的历史担当，思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作在今年春晚舞台上频频出场，争奇斗艳。

火热的时代每天都产生著精彩纷呈的中国故事，置身于时代的洪流，才能创作出经典的佳作。

今年春晚语言类节目的选题与当下的生活语境息息相关，进行了充分的社会表达。不仅接地气、有代入感、笑点密集；更针砭时弊、突破常规。

比如小品《真假老师》讲述的是许多家庭都存在的孩子教育问题，直击教育和亲情的本质；小品《提意见》讽刺职场弊病，辛辣痛快，让人忍俊不禁，又充满反思意味；两岸演员在《回家》中诠释了海峡两岸人民血浓于水的同胞亲情，连接了乡愁；小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。笑中有泪的喜剧让观众在跌宕起伏的故事中，感受到了社会现实与人文关怀。

植根生活，在生活的土壤上蔓延艺术的根须，才能有更强的传播力与生命力。

文艺创作离不开创新，创新创造是文艺的核心和灵魂。语言是骨肉，歌舞是血肉。

今年春晚提升原创力，在歌舞类节目艺术形态创新上做了很大努力。来自多个国家的跳伞运动员，从空中跳下来组成福字，周杰伦与蔡威泽的《告白气球》将魔术与歌曲结合，魔幻浪漫，炫目又温馨。将体育与舞蹈结合的《波涛之上》一连串惊险刺激的高难度动作，让人感受到了气势磅礴的舞蹈魅力。

优秀的传统文化是中华民族的根和魂，也是建设社会主义文化强国的根基和沃土，传播中华优秀传统文化是当代文艺创作的重要主题。

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。

在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。

“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。“表白国宝”“想看国宝真容”“关注文物，守护历史”……

一句句感人的留言流露出普通民众对文物最真挚的关切。

全民大联欢，普天同喜庆。

除了主会场老中青三代演员同堂“喜气洋洋”，充满地域特色的四大分会场也用自己的方式呈现了欢乐吉祥的节日氛围和对未来生活的美好愿景。

贵州肇兴侗寨的万人侗族大歌，用高山流水般的自然之音唱出了“精准扶贫”政策扶持下的美好生活，幸福感满溢而出。

珠海分会场在世界最长跨海大桥——港珠澳大桥上演了无人机、无人艇、无人车大秀，体现了粤港澳大湾区要建成世界级顶尖湾区，打造成世界级科技创新中心的决心。

山东泰安千人灯笼鼓的鼓阵设计，堪称历届春晚头一次。在泰山极顶敲响新年钟声，以钟声祝福神州大地风调雨顺、家和国盛，是春晚对祖国、对全国人民最诚挚的祝愿。

椰影婆娑、邮轮伫立、帆船竞发，海南分会场则处处洋溢著滨海气息，时尚的南国风情令人著迷。

盛世大联欢，同庆中国年。

从中外演员融合表演到五大洲分台连线报道海外华人华侨欢度春节的盛况，央视春晚充满了浓浓的“国际范儿”。“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”在“一带一路”大背景下，中国与多个国家共同谱写了时代新篇章。

《欢乐的节日》中，中国戏曲柔美动人，俄罗斯姑娘舞步轻盈，仿佛踏在云端，配以惊险的杂技动作，让人心醉其中。小品《同喜同乐》以中非友谊为主题展开了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作演绎不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现，更是中国文化深远影响力的彰显。

正如十九大报告所说，“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。” 深耕文艺沃土，拥抱新时代，开啔新征程。坚持创造性转化、创新性发展，春晚亮出了“文化自信”这张王牌，坚定文艺创新，创造璀璨华章，汇聚了奋勇前行的磅礴力量。

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

为什么选择这四个城市呢？答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的干涉

考点解读：光的干涉、衍射和偏振现象是高考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀变速直线运动、位移

考点解读：匀变速直线运动是运动学的重点内容，也是同学们接触高中物理以来遇到的的第一个变速运动，理解起来不是很容易，建立运动模型会存在不小的困难。但该部分知识也是物理学习的重点内容之一等够很好的体现物理学的学习和研究方法是高考及各种重要考试的热点，常常会与受力分析、动量、动能、机械能、静电场联合出题，因此其难度可大可小。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在高考中往往会与其他知识点进行结合，例如与运动学公式、电场、磁场、电磁感应，圆周运动以综合题的形式出现，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

看完这篇文章，

这些知识点你都掌握了吗？

赶紧都记下来吧！

文章编号: 14325fe8bd137b40076865611120ed1f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (20190528钦北招聘) 2019-05-28 钦北区公共就业服务平台  其他 钦北区公共就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559010395&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0D7bo7A*6L-8kg1LWZQt1LytaUurmpFg1Uz0n429mzmRRw-Y-IWRBv-H7PNJtc4lsOmDL6hLbqH7X8Mc0MWj8FcWjMKx4MuePBIOQFaerBZ6iDBn*iPVYrGx2kMwnasgHUyvJFhKdpPbzGxYfydCNUqvtZHoDWspM6DmSfOUGOo=

广西钦州锦城物业服务有限公司诚聘

保安20名，18-40周岁，初中学历以上，身高168CM（含）以上，五官端正，无犯罪记录，身体健康，能吃苦耐劳，服从公司安排，月薪：2000-2300元，包食宿，月休4天。

联系电话：15677775223 汤先生

公司地址：钦州市扬帆大道开投大厦

钦州市漓源粮油饲料有限公司诚聘

钦州市漓源粮油饲料有限公司由荣获“国家农业产业化重点龙头企业”荣誉的桂林力源集团投资兴建的一家大型饲料生产企业。公司位于钦州市皇马工业园区一区，拥有年生产33万吨的全价配合饲料生产线4条，粮食仓储能力4.2万吨，年物流配送粮食能力30万吨。2010年10月投产， 2012年总产值高达7.4亿，2013年至今年销量30多万吨，年产值高达10亿多元。

1、品控化验员2名，35岁以下，大专及以上学历，化工、食品、畜牧兽医相关专业优先；有从事检验或现场品控工作经验；责任心强，能吃苦耐劳，有团队精神；试用期间月薪：2500元，转正月薪3500-4500元，购买社保，有每月劳保福利，过节福利等。

2、生产制粒工3名，高中或中专及以上学历，熟练操作电脑、会使用CAD等软件；35岁以内，身体健康、有力气、能适用生产车间工作环境；为人细心、服从管理、团队协作能力较强；试用期间月薪：2500元，转正月薪3600-5000元，购买社保，有每月劳保福利，过节福利等。

3、财务会计1名，本科及以上学历，财务相关专业或具备会计从业资格证；有相关经验、勤恳细心、3年以上工作经历；试用期间月薪：2500元，转正月薪：3600-4500元，购买社保，有每月劳保福利，过节福利等。

4、销售业务员20名，高中或中专以上学历，18-40岁，具备摩托车且有证，性格开朗，适应下乡，工作积极踏实肯干；具备抗压能力及团队协作能力；热爱销售工作，敢于挑战；试用期间月薪：5000元起，转正后月薪：5500元起另加奖金，购买社保，有每月劳保福利，过节福利等。

简历投递邮箱：1046812688@qq.com

联系电话：0777-5512456 13217736587 黄经理

工作地址：钦州市钦北区皇马工业园一区

钦州市德盛电脑科技有限公司诚聘

1、打印机、复印机维修员 2名，20-40岁，电子及计算机专业毕业，为人诚实肯干，勤快有活力, 有较强的服务意识及责任心，具有良好的语言表达沟通能力,良好的团队精神, 熟练掌握各类办公设备使用，能独立检测,能解决计算机常见硬件故障；有一定的电子维修基础；具有强烈的职业素质意识，有较强的自我提升，良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，追求完美和技术高峰的欲望，自备交通工具，月薪：2500-4000元。

2、电子维修技术员 1名，男女不限，22-35岁，中专电子专业及相关专业以上，持有电工证，有一定的电子维修经验，对各类办公设备、电脑配件等电路板有一定了解，掌握计算机软硬件的安装及使用，具有良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，有较强的服务意识及责任心，积极进取,为人正直；自备交通工具，月薪：2500-4000元以上。

3、业务客户经理 2名，22-35岁，中专（含）计算机相关专业以上学历；有丰富的市场策划销售经验，能够识别、确定潜在的商业合作伙伴，熟悉IT行业市场发展现状，掌握计算机、电子产品知识；具有优秀的营销技巧，较强的市场策划能力和动作能力；良好的口头及书面表达能力，较强的沟通、协调、计划与执行能力；高度的工作热情，良好的团队合作精神，能承受较强的工作压力，按质按量完成任务指标；自备交通工具，月薪：2500-6000元以上。

联系电话：0777-2856000 / 0777-2861338

13517776040何生

E-mail:qzdskj@163.com

工作地址：钦州市永福西大街6-5号（市交通局东侧）

广西智康电器有限公司诚聘

1、店面销售员2名，男女不限，20-40岁，有电器方面销售经验，月薪：2000元+提成。

2、业务员1名，男女不限，20-40岁，有电器方面业务经验，月薪：2000元+提成。

3、跟车送货员2名，20-40岁，有C1驾照优先，月薪：3000元。

联系电话：18078147068 马先生

工作地点：钦州市杨帆北大道8号长融人和春天89-3楼1层108、109号（海尔专卖店）

钦州市钦北区跳跳小龙虾餐厅诚聘

1、服务员4名，18–40周岁,初中以上学历，身体健康，相貌端正，性格活泼，能吃苦耐劳，有责任心，有团队精神，月薪：1800-2500元。

2、烧烤助手1名，踏实有责任心，身体健康，月薪：1800-2500元。

3、洗碗阿姨2名，18-55岁，身体健康，能吃苦耐劳；月薪：1800-2500元。

联系电话：18677730612王先生（微信同号）

工作地点：四桥奥林财富广场

钦州市百业兴商贸有限责任公司诚聘

1、财务经理1名，大专以上学历，从事财务工作3-5年及以上，有一年以上正规公1司财务主管工作经验，懂得内外账管控和操作流程，熟悉财务软件操作，工作认真有责任心，熟悉管家婆软件操作者优先录用；月薪：3500-5000元，上班时间：08：30-12：00，14：00-18：00点，每周日休息。

2、业务员1名，口齿伶俐、沟通能力强，月薪：3000-5000元。

3、仓捡3名，月薪：1700-1900元。

4、司机 2名，月薪：2500-3500元。

5、文员1名，月薪：1800元。

联系电话：0777-2563055

18677756768叶经理

工作地点：钦北区家兴苑六区对面农贸市场内

钦州开门红智能科技有限公司诚聘

1、安装维修技术人员3名，20-30岁，初中及以上学历，有1-2年工作经验者优先，月薪：3000-5000元。

2、经理助理1名，20-30岁，高中以上学历，无需工作经验，勤奋好学，能吃苦耐劳即可，月薪：2000元+提成。

电子邮件：3237506956@qq.com

联系电话：0777-3899858

18897773505杨经理

传真号码：0777-5380858

工作地点：钦州、北海、防城港.

公司地址：钦州市凤岭6巷24号

钦州颂俭口腔医院诚聘

颂俭口腔医院作为北部湾地区唯一一家专科口腔医院，具有八十余年辉煌历史，三代牙医；荣获各种“示范医院”“种植中心”“全国十佳”等奖项荣誉。新医院位于文峰北路及太阳城交汇处，现装修中，即将开张！

1、客服5名，18-40岁，五官端正，亲和力强，会简单电脑操作，月薪：2000-3500元。

2、护士2名，中专以上学历，全日制护理相关专业，月薪：2300元+绩效。

福利待遇：月休4天，享受有薪之国家法定节假日，设五险、工龄奖、年终奖，年度集体旅游，

每天提供免费工作餐(象征性收取1元/餐)，工作满6个月后，可凭单位开具的工作收入证明，申请办理：公租房、廉租房；购房、买车、银行贷款；子女市区内中小学入学等；为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保您前程无忧。

联系电话：0777-2369822 黄女士

面试时间：09:00~11:30；14:30~17:00；

面试地址：钦州市北部湾北大道12-13号钦州颂俭口腔医院

钦州市北部湾物业管理有限公司诚聘

1、弱电电工2名，18-55岁，有弱电电工证，物业电工经验优先，勤快效率高，作风正派，组织纪律性较强，服从上级领导工作要求及安排；月薪：2000-3000元（因个人能力调整）+100元高温补助+五险，工作餐，联系电话：18777714492。

2、保洁员2名，50岁以下，作风正派，组织纪律性较强；具有爱岗敬业精神，能吃苦耐劳，具有服务精神；月薪：1700-1800元+100元高温补助+意外险，联系电话：13977982161。

3、秩序领班2名，25-40岁，作风正派，组织纪律性较强，服从上级领导工作要求及安排，适应三班倒优先；月薪：2500元（有消防员证优先）+300元岗位补贴+200元安全补助+100块高温补助+夜班补助费+意外险，工作餐。

4、秩序员10名，18-55岁，作风正派，组织纪律性较强，服从上级领导工作要求及安排，适应三班倒优先；月薪：1800-2100元+100元岗位补贴+200元安全补助+100块高温补助+夜班补助费+意外险，工作餐。

5、监控员4名，40岁以下，熟练的计算机基础，吃苦耐劳，品德良好，适合两班或三班倒优先；月薪： 1800-2000元（有消防员证工资可调） +200元安全补助+100块高温补助+夜班补助费，提供工作餐。

电子邮箱：2364130142@qq .com

联系电话：15778763268

0777-5989923

0777-5989888

工作地点：钦州市新华路268号（四桥）江滨豪园物业

钦州账易财税咨询有限公司诚聘

1、销售代表5名，有销售经验者优先考虑，具备敏锐的商业知识，较强的应变能力，口头表达与沟通能力，有较强的推广和维护协客户能力，熟悉客户服务流程；月薪：5000-8000元。

2、主办会计1名，大专及以上学历，有2年财务相关经验（有代理记账同行经验者可优先考虑），持有初级会计证；熟悉使用各种办公软件，熟悉金蝶等财务软件等；身体健康、责任心强、善于团队合作、良好沟通应变能力；月薪：4000-6000元。

3、财税顾问1名，具备团队管理及协调能力，有2年以上代账、管理工作经验，具有较强的财税服务意识；善于沟通，语言表达清晰，熟悉税控等工具操作，具有较强业务能力及服务意识；月薪：4000-6000元。

4、外勤会计1名，懂操作Excel、Word等办公软件，具备良好的职业素养，良好的团队合作意识，沟通，协调能力，热爱学习，积极向上，良好的亲和力，工作态度端正认真负责任，有代步工具者；月薪：2500-4000元。

以上岗位上班时间9:00-12:00，14:00-18:00，周末双休，享受 国家法定节假日；五险,住房公积金,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,季度奖金,节日福利。

邮 箱：523316794@qq.com

联系电话：18607708880冯女士（微信同号）

联系地址：钦州市人民路13号恒基广场A座1918室

钦州白海豚饮品有限公司诚聘

1、水厂车间工人2名，初中学历以上，18-35岁，身体健康，视力正常，工作责任心强；月薪：1800-2200元，上班时间：8小时制8：00-17：00，不包食住，工作地点：钦州市小江工业园内（明月园1-6栋），联系电话：18377799413李小姐，13788170566龙厂长，13607777599陈经理。

2、送水员2名（可兼职），40岁以下，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，自备摩托车及有驾驶证，对本市街道熟悉；月薪：4000-6000元，不包食住，联系电话：13607777599陈经理，工作地点：板岭二巷45号。

钦州市泽月轩海鲜餐饮有限公司诚聘

1、收银员2名，男女不限，20-35岁，懂电脑，月薪：2500元+提成。

2、服务员2名，男女不限，20-35岁，有相关工作经验，月薪：1800元以上。

联系电话：18811158055 袁小姐

工作地点：钦州市东升街23号枫林苑

钦州市当当石磨粉餐饮有限公司诚聘

当当石磨粉创建于2013年9月，公司秉承“顾客第一”“满意服务”的经营理念，坚持做零添加、原生态的健康石磨米粉，致力于打造石磨粉行业的标杆。公司目前分店：钦州12家、防城港区2家、南宁5家。为谋求长远发展，特向社会招募一批志同道合的有识之士，共同发展，共创一番事业。只要你有能力、有激情，选择我们，将给你带来更广阔的平台和发展空间！现高薪诚聘以下岗位

1、储备干部5名，中专学历以上，具有较好语言表达能力、沟通能力，学习能力强，有担当有责任心；月薪：2500-4000元。

2、收银员15名，热爱餐饮行业，能吃苦耐劳，生熟手均可，

两班时间：早班6:30-15:30，中班15:30-00:30，三班时间：早班7;00-16:00、中班15:30- 00:30、大夜班00:00-8:00(次日）

月薪：2400-3600元。

3、煮粉师15名，热爱餐饮行业，能吃苦耐劳，生熟手均可，

两班时间：早班6:30-15:30、中班15:30-00:30，三班时间：早班7;00-16:00、中班15:30- 00:30、大夜班00:00-8:00(次日）

月薪：2400-3600元。

4、教练员6名，25-35岁，大专及以上学历，热爱餐饮行业，能吃苦耐劳，有责任心，能接受从基层岗学起，负责门店员工的带教；月薪：2500-4000元。

5、茶餐厅经理1名，25-35岁，有2年的工作经验，有较强的事业心和责任感，工作踏实、认真，有餐饮管理能力，有服务专业知识和技能；能制定餐饮服务、生产的规模和程序；身体健康、有活力；月薪：4500-6000元。

以上岗位包吃住，发送邮箱：332027505@qq.com

联系电话：18507777891 人事部

工作地点:钦州（可就近安排）

面试地址：钦州市新阳街111号（年年丰广场附近：城中市场路口当石磨粉三楼办公室）

广西林升置业有限公司诚聘

广西林升置业有限公司成立于2019年，是一家集房地产开发经营、房地产经纪服务、房地产评估、房地产信息咨询、物业服务于一体的房地产综合性服务资质的企业。公司通过建立规范的运营体系和完善的服务框架，形成卓越的经营风格，让客户更加安心、舒心、放心。旨在打造吃、喝、玩、乐、购、住于一体的综合型商住休闲娱乐中心。公司工作环境好！薪资待遇高！家庭气息浓！欢迎广大求职者踊跃应聘，更欢迎大家加入我们林升大家庭！

1、高级置业顾问20名，男女不限，18-35岁，大专以上学历（优秀者可放宽学历要求），有较强的进取心、上进心，普通话标准，勇于挑战自我，积极向上，责任心强、注重团队精神；一年以上的房产销售工作经验（一手、二手均可）；熟悉钦州楼盘市场的行情和房产交易流程；掌握一定的客源，具备娴熟的营销技能、技巧；月薪：3500元+高提成。

2、置业顾问20名，男女不限，18-35岁，学历不限，有较强的进取心、上进心，普通话标准，勇于挑战自我，积极向上；责任心强；注重团队精神，热爱房地产销售工作（无房地产销售经验者也可应聘，免费提供岗前培训）；月薪：2800元+高提成。

3、房地产经纪人10名，反应敏捷、表达能力强，具有较强的沟通能力，及交际技巧，具有亲和力；具有良好的客户服务意识；有责任心，能承受较大的工作压力；注重团队协作精神，勇于挑战自我；月薪：2600元+高佣金+高提成，

4、渠道专员2名，有房产渠道经验优先（优秀者可放宽学历要求）；有各行业市场拓展经验优先；思维活跃，积极向上、适应能力强，抗压能力强，注重团队协作精神，勇于挑战自我；月薪：3000元+800元（补）+提成+奖金。

5、安保员5名，18-40岁，初中以上学历，作风优良，吃苦耐劳，雷厉风行，具有良好的服务意识；有驾驶证C1优先；无违法犯罪记录；月薪：3000元+绩效。

6、策划经理 1名，男女不限，45岁以下，本科以上学历，设计、策划类相关专业；2年以上房地产项目企划工作经验，熟练应用OFFICE、PS、CAD等软件；熟悉掌握活动的执行流程，有敏锐的市场触觉和良好的策划能力；具备良好的沟通协调能力和较强的抗压能力；熟悉新媒体运作方式，有丰富的媒体资源优先；具有出色的策略指引及创意思考能力，缜密的逻辑思维能力，能够独立撰写项目策划报告和组织实施；有大中型百货商场、购物中心、商业街等企划工作经验者优先。负责组织搜集相关行业政策、竞争对手信息，客户信息等，分析市场发展趋势；负责市场调研，目标市场分析，市场营销定位的把握，根据需要撰写调研报告；负责营销策划方案的撰写、制订；营销策划活动的组织、执行、协调以及在执行过程中的监控和调优；参与对项目设计、销售策略提出合理性建议；售楼部包装，沙盘、区位图等营销素材的设计和制作；月薪：5000元（试用期）+提成。

7、策划主管1名，大专以上学历，市场营销，策划类专业，工作认真负责，具有较强的目标感和执行力，有较强的团队合作精神和适应能力；在思维分析能力、沟通能力、文字表达能力等方面具有良好的综合素质；熟练应用OFFICE、PS、CAD等软件；月薪：3000元（试用期）+提成。

以上岗位上班时间：上午9:00-12:00 ，下午14:00-18:00

每周单休，包吃住、节假日福利、定期团建。

简历投递邮箱：2624188738@qq.com

联系电话：13077722656刘女士

工作地址：钦州市滨海新区北部湾大学斜对面

广西奕恒物业服务有限公司诚聘

1、小区保安员2名，55岁以下，身体健康，无犯罪记录，有较强的责任心，良好的服务意思，能吃苦耐劳，工作认真！退伍军人及有经验者优先，月休4天，月薪：1800-2100元。

2、小区救生员2名，男女不限，严格按儿童池、成人池、深浅分界区、成人泳池儿童池交界区；发现有求救信号、遇溺等异常情况的，应果断迅速采取有效救助措施；具有良好的游泳技能和救生技能，持有《救生员证》，上班时间为每天下午15:00-20:00，月薪：1800元。

联系电话：2393398/13977725255陈女士

工作地点：钦州市钦江丽景小区

钦州市钦北区和信酒业经营部诚聘

1、业务员3名，男女不限，20-45岁，身高160cm以上，有经验者优先，月薪：2000元+提成，上班时间：早上9:00-晚上7:00。

2、促销员6名，20-45岁，身高160cm以上，有经验者优先，上班时间：上午10点-1点，下午4：008:30，具体面议；月薪：底薪1700元+提成+全勤+补贴。

3、业务主管经理1名，男女不限，月薪：底薪2500元+补贴+提成。

联系电话：13471748418付小姐 /18677772979

工作地点：钦州湾大道66号9-10铺

广西钦州宇欣电子科技有限公司诚聘

广西钦州宇欣电子科技有限公司为钦州市政府重点招商外资企业，由台湾金桥集团投资创建，地址位于钦州高新技术产业开发区。公司拥有“PIXXO倍克硕”和“PCALL宇欣科技”两大业务品牌，是广西壮族自治区唯一全系列计算机生产企业。主要生产计算机机箱、电源供应器、键盘、鼠标、音箱、液晶显示器等计算机周边产品以及一体机、迷你型整机系统、上网等产品。产品畅销中国、欧洲、美洲、东南亚、中东等地区。因公司业务发展需要，将长期面向社会公开招聘员工,相关招聘信息如下：

1、IT技术员1名，18-35岁，中专以上学历，具有电脑维修、网络系统与IT系统维护技术知识；具有良好的沟通表达能力和学习能力，身体健康、品德优良、勤劳能干，团体协作精神及纪律观念强；计算机专业、电子信息专业等相关专业；月薪：2500-3500元。

2、文员2名，18-30岁，中专以上学历，具有良好的执行及沟通协调能力；工作勤恳，服从上级领导安排，身体健康、品德优良、勤劳能干，团体协作精神及纪律观念强；熟悉办公室行政事务工作流程，且熟悉使用日常办公软件，具有一定的计算机操作水平；月薪：2000-3000元。

3、会计员1名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，要求普通话标准、语言表达能力好、能完成上级交代之突发状况应变；热爱财务工作，工作细致、对数字敏感、吃苦耐劳、有良好的沟通能力和团队精神；月薪：2500-3500元。

4出纳员1名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，要求普通话标准、语言表达能力好、能完成上级交代之突发状况应变；热爱财务工作，工作细致、对数字敏感、吃苦耐劳、有良好的沟通能力和团队精神；月薪：2000-3000元。

5、仓管员2名，18-30岁，中专以上学历，物流、供应链类相关专业；熟悉物流仓储作业流程，熟悉相关物流设备的使用和维护规范，有ERP系统操作知识；身体健康、品德优良、勤劳能干，团体协作精神及纪律观念强；月薪：2500-3500元。

6、普工3名，男女不限，18-35岁，初中学历以上，身体健康、品德优良、勤劳能干，团体协作精神及纪律观念强；能用普通话与他人进行正常交流；遵守公司各项规章制度；服从上级领导安排；月薪：2000-3000元(因目前迁厂中故暂时不需要，预计接近年底时会有需求)。

福利待遇：工作时间：周一至周五上班时间：上午8：00-12：00,下午13：30-17：30,加班自18：30开始；星期六、星期日为休息加班，依实际加班时数计算。薪资待遇：基本工资：1680元/月，加班工资计算方式：周一至周五晚加班费14.4元/小时，周六、周日加班费19.2元/小时。全勤奖金50元/月。若工作需要于法定假日加班费28.8元/小时；每月25日左右发放上月工资；员工宿舍：各宿舍配有独立卫生间、空调、冷热水供应，员工可自由选择是否在公司住宿；按国家规定缴纳社会保险(五险)，享受带薪年休假，公司团体参加人身意外保险；公司提供广阔的发展平台！

招聘邮箱：job@kmegpt.com

联系电话：0777-2106666转251 或15777745856韦小姐

0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名时间：每天08：00至12：00， 13：30至17：30（星期六、日免试）。请携带本人身份证（原件）、毕业证（初中毕业无须带毕业证），一寸彩色相片2张、华夏银行卡复印件一份。

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至终点站钦州高新区明月园下车即到）

钦州市龙品堂食品有限公司诚聘

1、切配2名，男女不限，月薪：2500-3500元+提成，包吃住。

2、洗碗阿姨5名，50岁以下，月薪：2200元+提成，包吃住。

3、炒菜厨师2名，男性，月薪：4000元+提成，包吃住。

4、服务员5名，男女不限，20-45岁，月薪：2500元+提成，包吃住。

5、店长1名，男女不限，月薪：底薪3000-6000元+提成，包吃住。

6、收银员1名，月薪：2300-2600元+提成，包吃住。

7、服务员领班2名，月薪：2500-3000元+提成，包吃住。

8、送外卖员5名，月薪：底薪3000元+提成。

9、厨房学徒3名，月薪：2500元。

联系电话：18677703958 韩先生

工作地点：钦州市思源街10号

钦州市钦北区千岛湖酒业商行诚聘

1、销售总监1名，男女不限，25-45周岁，有做过酒水销售管理经验者均可，月薪： 10000元以上（底薪+提成+旅游+五险）。

2、销售员10名，男女不限，20-45周岁，月薪：3500-20000元（底薪+提成+奖金+五险+旅游）。

3、促销员3名，月薪：1680元以上（上班4小时）。

4、面包车送货司机1名，月薪：2200元（底薪+提成）。

5、文员1名，月薪：2000元+提成。

联系电话：18277720799洪生

公司地址：钦州市北营路太阳城北门商铺千岛湖啤酒

钦州市金铖锰业有限公司诚聘

钦州市金铖锰业有限公司是广西金孟锰业有限公司在钦州港设立的铁合金生产基地。公司位于广西钦州港经济开发区金鼓江工业园内，是一家专业从事锰系合金生产、委托加工及其生产原料营销的民营企业。公司拥有两台12500KVA，两台25500KVA的全封闭矿热电炉和一台5000KVA精炼炉和24m2烧结生产线。

现企业因生产需要招聘以下岗位，我们真诚的期待您的加入

1、冶炼普工40名，20-55岁，身体健康，能吃苦耐劳，主要从事生产车间矿热电炉的炉前和炉面工作，能适应三班倒；月薪：4000-6000元。

2、保洁2名，50岁以下，身体健康，能吃苦耐劳，手脚勤快，服从安排，工作积极，责任心强，月薪：2400-2650元。

3、储备干部10名，大专及以上学历，机电一体化专业，能熟练使用软件绘制机械制图CAD制图，可接应届生。有试用期，月薪：2800-4000元。

4、安全员3名，20-40岁，大专以上学历，持有安全员证，具有安全相关管理工作经验，负责公司安全管理工作，负责现场安全隐患的排查，建立健全安全管理体系，组织各项安全管理体系贯彻，负责接受政府主管部门各项安全检查并顺利达标；月薪3500-5500元。

5、行车工8名，25-45岁，无恐高症, 身体健康，具有行车操作证，了解熟练掌握行车操作技巧，具有常见事故处理能力，月薪：4000-5000元。

6、配料、煤气操作工6名，25-45岁，懂电脑，熟悉仪表操作流程，熟悉电气安全知识，熟悉仪表使用情况，服从领导，听从指挥，完成岗位工作任务，月薪：4000-5500元。

7、机修工5名，20-50岁，持有焊工证，主要从事冶金企业的设备维护与维修工作，中专以上机械类专业，有2年以上工作经验优先；月薪：4000-5000元。

8、电工5名，20-45岁，持有电工证，主要从事冶金企业的电气设备维护与维修工作。大专以上电气类专业，熟悉微电路、PLC编程的有3年以上工作经验著优先；月薪：4000-5000元。

公司福利待遇：提供宿舍，有员工食堂，买五险；员工生日福利，节日福利，高温津贴，年度体检，有公休假和探亲假，报销探亲路费。

邮 箱：qzjcmy@126.com

联系电话：0777-3881333

15107777533

18807732886

公司地址 ：广西钦州港经济开发区勒沟东大街5号

钦州市乐易购汽车销售有限公司诚聘

钦州市乐易购汽车销售有限公司成立于2017年7月，主要销售比亚迪品牌汽车，是比亚迪股份公司在钦州市唯一授权的特约销售服务店。

1、销售主管1名，熟悉汽车销售及展厅工作流程，有较强执行力及组织协调能力，持有C1以上驾照并能熟练驾驶；月薪：2500元以上。

2、市场专员1名，具有一定的市场活动策划能力、文案写作能力，熟练运用CorelDraw\Photoshop等平面设计软件；月薪：2000元以上。

3、销售文员1名，熟练使用办公软件及办公自动化设备，工作认真细心；月薪：2000元以上。

4、销售顾问15名，男女不限，抗压能力强、乐于挑战高薪，具有良好的团队协作精神，月薪：2000元以上。

5、网销专员1名，通过电话、互联网、微信、微博等渠道，以电话销售方式开发网络客户，月薪：2000元以上。

6、出纳/收银员1名，大专，会计、财务或相关专业毕业，月薪：2000元以上。

7、喷漆师傅2名，具有1-2年喷漆经验，熟练干磨系统; 持有C1驾驶证并能熟练驾驶；月薪：2000元以上。

8、钣金师傅2名，具有2年以上汽车钣金维修经验，持有C1驾驶证并能熟练驾驶；月薪：2000元以上。

9、索赔员1名，有汽车修理厂、汽车服务站做过三包索赔工作经验者优先；月薪：2000元以上。

10、客服专员1名，服务意识强、具有较强的沟通能力、协调能力和解决冲突的能力，能够熟练操作办公软件，月薪：2000元以上。

11、售后前台接待2名，有相关品牌汽车售后维修接待工作经验者优先；月薪：2000元以上。

13、库管专员1名，熟练使用办公软件，持有C1驾照并能熟练驾驶，有配件管理工作经验；月薪：2000元以上。

简历投递邮箱：591809046@qq.com

联系电话：0777-2886488

18907870008罗小姐

公司地址：钦州市扬州路北部湾一号国际汽车城比亚迪4S店

钦州市翔宇汽车销售有限公司诚聘

钦州市翔宇汽车销售有限公司于2007年5月份成立，是钦北防总经销商，现主要经营的车型是福田货车。

销售顾问8名，主动性强，工作态度积极，热爱汽车销售工作；有较强的事业心，勇于面对挑战；良好的沟通和表达能力、应变能力、心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；上班时间：8：30到6：00，轮休制排班，月薪：3000-10000元 (底薪+单车提成+保险提成+金融提成+上牌提成+销冠奖励），月休四天，包吃住。

联系电话：13087772998陆总

公司地址：钦州市南北二级公路司机大饭店旁

钦州市金太阳医养结合养老服务中心诚聘

1、服务中心负责人1名，男女不限，30-45岁，大专以上学历，两年以上养老院管理经验；熟悉办公软件操作；具有医生、护士专业资质者优先；月薪：5000元，可面议。

2、医生1名，大专以上学历，西医临床专业，资质完备；语言表达清晰、流畅、具有良好的交流沟通能力，亲和力；熟悉计算机基础知识，打字熟练；具有良好的职业道德和团队协作精神；月薪：5000元以上。

3、会计（可兼职）1名，会计相关专业，大专以上学历；2年以上工作经验，有一般纳税人企业工作经验者优先；认真细致，爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守；思维敏捷，接受能力强，能独立思考，善于总结工作经验；熟练应用财务及Office办公软件，对金蝶、用友等财务系统有实际操作者优先；具有良好的沟通能力；有会计从业资格证书，同时具备会计初级资格证者优先考虑；月薪：2800元。

4、出纳1名，大学专科以上学历，会计学或财务管理专业毕业；具有1年以上出纳工作经验；熟悉操作财务软件、Excel、Word等办公软件；记账要求字迹清晰、准确、及时，账目日清月结，报表编制准确、及时；工作认真，态度端正；了解国家财经政策和会计、税务法规，熟悉银行结算业务；月薪：2500元。

5、办公室文秘（人资专责、营销专责）2名，20-35岁，形象好，气质佳，1年以上相关工作经验，文秘、行政管理等相关专业优先考虑；熟悉办公室行政管理知识及工作流程，具备基本商务信函，写作能力及较强的书面和口头表达能力；熟悉公文写作格式，熟练运用OFFICE等办公软件；工作仔细认真、责任心强、为人正直；月薪：2000元。

6、护理员10名，初中学历以上，50周岁以下，有奉献精神，热心老人工作，尊敬老人，有爱心，不怕苦、不怕累、不怕脏，愿意为老人做好精心照料和护理；热爱本职工作，有与老人沟通的耐心和热心，有一定的护理知识和护理技能；身体健康无传染病，具备正常履行职责的身体条件；月薪：2200元。

7、水电工招聘1名，中专以上学历，持有电工证，50周岁以下（有相关水电工作经验者优先考虑）；能熟练维修各种水电气设备，具有一定的故障判断力和动手操作及解决问题的能力；熟悉安全用电的有关规定，具备电工实操能力；身体健康，具备正常履行职责的身体条件；负责日常维修、计划检修、保养；及时巡查、发现问题及时处理；负责中心所有水、电气设备的维护检修工作；服从办公室领导的其它工作安排，遵守本中心规章制度；月薪：2400元。

联系电话:0777-2817600 19177726911

工作地址:钦州市永福西大街46号（原市社会福利院）

广西戎鑫达资源有限公司诚聘

广西戎鑫达资源有限公司是广东振戎能源有限公司的全资二级子公司。公司主营业务是矿产品、煤炭、焦炭、石灰石、铁合金、镍铁合金、镍铁等大宗商品的贸易和加工。母公司广东振戎能源有限公司成立于2002年，是一家经营与国计民生密切相关的大宗能源资源类商品以及相关领域投资开发的综合型公司。贸易经营以油品为龙头，有色金属、煤炭、化工品等为主业。经过近10年的努力，公司已成功开创并巩固了贸易加投资的新型模式，获得业内一致公认的良好口碑，打造了享誉国内外的坚实品牌。

1、炉前工6名，55岁以下，身体健康,有冶炼行业工作经验优先（无工作经验能吃苦/耐高温也可以）, 能吃苦耐劳，耐高温，服从公司领导安排；月薪：6000元以上+奖金，以岗定薪，包吃住，具体面议。（工厂上班）

2、普工10名，55岁以下，身体健康,有工厂工作经验, 能吃苦耐劳，耐高温，服从公司领导安排；月薪：3000-5000元+奖金，以岗定薪，包吃住，具体面议。（工厂上班）

3、机修3名（急招），身体健康,有工厂机修工作经验, 能吃苦耐劳，耐高温，服从公司领导安排；月薪：：4000-6000元+奖金、包吃住，具体面议。（工厂上班）

4、安全员1名（急招），有安全员证，执证上岗，月薪：3500-6000元+奖金、包吃住，通讯补贴等福利，具体面议。（工厂上班）

5、货车司机2名，有开货车经验2年以上，有工厂工作经验优先，要求：有B2驾驶证，服从领导安排；月薪：3000-4500元，包吃住，具体面议。（工厂上班）

将简历发送到邮箱hr@gxrxd.cn简历命名格式：应聘岗位+姓名；

联系电话：0777-3607551小覃

工作地点：皇马工业园四区（大垌）有通勤车

办公室：永福西大街幸福苑二区A栋201（市区）

厂 区：皇马工业园四区（大垌原新合力冶金）可在工作日直接到工厂办公室报名

文章编号: 613227bfb554e174aa6bb204c68709ad
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (向海图强 第三届泛北部湾海洋环境论坛举行暨南宁师范大学地理与海洋研究院揭牌) 2019-05-28 四个海子  其他 四个海子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558983421&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*rB5rGlB*qyodYKdnpgy3nJiRjexlVl4Eis66ACgHdqCLUNbP-0NGW*VtGb9rz8NEX3Hg74lJz0kuC6j5**BN1uIIpUPdDImh-gc0wRO2hTzcXRC9LsRxcqaLsx6DmoFLVfPjryDBe7--cygNFP7KskbpXxziuhRf0DrAsiasD8=

第三届泛北部湾海洋环境论坛5月19日在南宁师范大学开幕，与会嘉宾围绕如何为北部湾海洋资源开发和生态环境保护贡献力量展开讨论。论坛期间还成立了南宁师范大学地理与海洋研究院，为实现“海洋强国”目标提供智力支撑。会议由南宁师范大学校长助理蒋卫国主持，校长李传起、广西科学院陈波研究员、广西海洋局黄焕光处长分别致辞。

南宁师范大学地理与海洋研究院揭牌仪式

李传起校长在致辞中表示：党的十八大以来,习近平总书记高瞻远瞩地提出了建设海洋强国战略新思路，北部湾作为西南出海大通道，是“一带一路”的重要一环。南宁师范大学有责任也有义务为北部湾海洋资源开发和生态环境保护贡献自己的一份力量。在此基础上我校成立地理与海洋研究院，希冀以地理学为起点促进海洋科学研究力量的发展，为北部湾海洋资源开发利用保护做出应有的贡献，为构建广西海洋命运共同体，为我国实现“海洋强国”目标提供更多的智力支撑。

广西海洋局黄焕光处长代表海洋业务部门致辞，他表示广西北部湾拥有丰富的资源和优良的环境，希望南宁师范大学在海洋领域发挥更大的作用，为广西海洋业务部门分担解忧。

广西科学院陈波研究员代表区内海洋专家致辞，他表示从业几十年来看著广西的海洋研究力量从薄弱到有一定影响力，是值得庆幸的。海洋是综合性交叉学科，需要多学科的融合，其中海洋动力学是海洋科学的基础，也是其它学科解释现象机理的手段。

本次会议还邀请了自然资源部第四海洋研究所副所长张秋丰研究员、广西渔政指挥中心副主任黄聂、国家“万人计划”科技创新领军人才、国家杰出青年基金获得者、长江学者特聘教授、广西大学海洋学院院长余克服教授、IAPSO中国委员会第八任秘书长、中德海洋科学中心常务副主任、中国海洋大学博士生导师陈学恩教授、广西特聘专家、太平洋学会红树林海草研究分会会长、广西红树林研究中心主任范航清研究员、浙江大学博士生导师、自然资源部第二海洋研究所管卫兵研究员、广西大学海洋学院常务副院长、第九批自治区优秀专家王英辉教授、广西民族大学海洋与生物技术学院院长姜明国教授、生态环境部国家海洋环境监测中心刘仁沿研究员、第五批八桂学者，广西中医药大学海洋药物研究院院长刘永宏研究员等150余名专家学者。

随后的两天，各位专家学者齐聚一堂，共享研究成果，议题涵盖了海洋动力、海洋环境、海洋生态、海洋生物、海洋地质、海洋遥感等学科方向，涉及红树林、赤潮、海洋牧场、白海豚、沙滩防护等研究内容。包括黄焕光处长的“广西海域最新用海政策解读和用海问题处置研究”、余克服教授的“南海珊瑚礁对全球变化的响应与记录”等主题报告，同时南宁师范大学胡宝清主任/院长、许贵林处长分别做了“南宁师范大学地理与海洋科学发展态势”和“北部湾海洋牧场海洋环境预警朔源若干问题与智慧服务平台构建”报告。

与会专家一致认为，作为广西九大名片之一，加强“海洋资源开发利用”既是海洋人的机遇也是责任。希望借助这个品牌论坛让海洋人不断接力，努力拓展蓝色经济空间，最终构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系，服务于广西的社会进步与经济发展。

文章编号: edde307cfbfc9d04465589c34544c434
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (桂林分公司组织职工观看纪录片《港珠澳大桥》) 2019-05-27 广西建工二安桂林分公司  其他 广西建工二安桂林分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558982852&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx8UWmq5QEzmts6LZKWAXxBMbwVP3vEfk*6jxZi5D3*QzJ8-seo0ktAqiahe3*fK0EfGwDboGBg9O5P4w79*cSk5ptUXu*qlFtncrgTMn*SnHAw7kHoeI3ctXGCLAtd5mcVHPe0PCjGp8ScZOjqrnXccbqtUqGxsnlNFNGt573tk=

5月27日，桂林分公司党支部组织干部职工在万福广场电影院观看大型纪录片《港珠澳大桥》。分公司党支部副书记、工会主席唐杰，机关各科室、项目部人员共计40余人参加了本次观影活动。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

通过此次观影活动，大家被为工程建设辛勤付出和默默坚守的工匠们所折服，为建设者们不屈不挠的精神所鼓舞，为国家和桥梁建设的强大而感到无比自豪。大家纷纷表示，要以他们为榜样，学习他们不畏艰难、努力奋斗、开拓创新的精神，建设优质精品工程，为公司、分公司的高质量发展奉献自己的一份力量！

供图| 罗 新

供稿 | 罗 新

编辑 | 罗 新

校对 | 邓文静

审核 | 唐 杰

长按二维码

关注更多精彩

文章编号: c94836f1db58cf0fd985c2c007ec8596
-----------------------------------------------------------------------------
