文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【建筑设计大赛】2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛(截至2025.01.15)) 2025-01-19 创新设计大赛   创新设计大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMjczNg==&mid=2247590274&idx=2&sn=78b34c5e815c07bee879fb443d944016

设计师最容易忽略,不重视,瞧不起的面试部分 

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

               一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

               二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

               三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

                 需要考【设计师证书】,点击图片链接详细了解 

               四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务 

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

               五、参赛要求 

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

(1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

               六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

                 需要【专利申请代理】,点击图片链接详细了解 

               七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

               八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

               九、奖项设置与激励机制 

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

               十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

  

附件:1.定向选点设计任务书 

2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

  

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局 

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局 

  湛江市文化广电旅游体育局 

  

               附件:1.定向选点设计任务书.doc 

               附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

必看,必读,收藏文章!

- END - 

©来源:网络 

注:版权归原作者所有,仅供学习交流! 

如违规侵权,可联系删除! 

扫一扫二维码,加我微信好友 

设计大赛交流与答疑,组队比赛等,请扫码加好友后进群 

   【喜欢就转发吧,分享帮助更多人】 

文章编号: 38b731837ae7e5a2fbe44b3879908cb9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【转载】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集全)) 2025-01-19 秦杰在线   秦杰在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIzNTg1Mg==&mid=2650687013&idx=4&sn=8c556a0eeb3aa39bc0386f5d1427bc72

赶紧收藏吧!单纯知识传播,源自网络,侵删。 

   央视为孩子拍了一部神级纪录片—— 

   《 

   跟着书本去旅行》, 

   这是一部大型体验式文化教育节目, 

   节目以中小学课本或经典名著为线索, 

   在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

    影片涉猎领域之深广, 

    让人惊奇: 

    寻迹河西走廊、长安、苏州园林, 

    吐鲁番、陕西民俗印记, 

    草原,山海雄关…… 

      探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

      感受各地的美食、建筑, 

      探讨动植物风土人情…… 

      为方便大家假期观看, 

      小编特意将这部纪录片整理为合集, 

      一共402集, 

      赶紧收藏分享吧! 

点击下方蓝字即可马上观看

寻访河西走廊 

走进吐鲁番 

苏州园林 

寻迹古都长安 

行走在草原 

山海雄关 

陕西民俗印记 

寻访靖江 

书本中的诗词 

甲骨文探秘 

岳飞故里 

冰雪查干湖 

聊斋故里 

杜甫 

齐国故都探秘 

美丽的西双版纳 

书本中的美食 

书本中的建筑 

书本中的乐园 

书本中的传承 

白帝城传奇 

旅行笔记 

名人故事之旅 

名人故事之旅 

武夷茶韵 

故宫以东 

寻访李大钊故地 

故里寻仙踪 

走进宋庆龄故居 

武夷山水 

建盏中的宋韵 

探秘岭南 

漫步三福之城 

武夷茶路 

泰州的诗画韵味 

北京 

武夷茶 

书本中的美食‍‍‍ 

胡同里品中秋 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

胡同里觅非遗 

行走河东 

走进卢沟桥 

南京印记 

湖州之远 

河东盐池 

李家大院 

诗画秦淮 

寻访周口店 

闽东探秘 

打卡颐和园 

书本中的古道 

书本中的曲目 

书本中的风物 

书本中的动物 

书本中的鲜味 

美食 

书本里的年味儿 

书本里的民居 

多彩潍坊 

重游齐故都 

如画婺源 

大同寻珍 

皖东寻迹 

我要去延安 

走进淄博 

太原访古 

探秘闽东 

南京游记 

奇趣自然 

博物馆奇妙夜 

南京印象 

手艺的魅力 

古都漫步 

书香端午访汨罗 

长江流域的珍宝 

漫步颍淮 

滁州访先贤 

书本中的古迹 

灵境宝地 

灵境宝地 

走进才子之乡 

探亳州 读三国 

函穀雄关 

走进才子之乡 

钦州的白海豚 

文章编号: 898682c45fe4ff68d49778f2f8800edb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (春节成行!(2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-19 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650767649&idx=2&sn=ecaca0f8508b86a00782e1add64fcbc0

   去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布,去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚,去中国十大魅力海岛-涠洲岛,观最美日出日落 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

4. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

5. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

6. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

7. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

8. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光报名热线:王哥13588710208(微信) 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 

文章编号: 8d7adb2efd2d93fbc3d10f111a475f4f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海钓广西十大必去地点) 2025-01-19 钓鱼饵料配方   钓鱼饵料配方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEwNTU1MQ==&mid=2247499241&idx=1&sn=62ee5a8bcbeda6b0eb07cadaea2520ca

标题:海钓广西十大必去地点及技巧心得 

随着生活节奏的加快,越来越多的人选择在周末或者假期中寻找一处安静的地方放松心情。而海钓,作为一项集休闲与挑战于一体的活动,越来越受到人们的欢迎。今天,我们就来探讨一下广西十大必去的海钓地点,以及一些实用的海钓技巧和心得。 

1、北海银滩:银滩是广西最著名的海滩之一,沙滩平坦开阔,海水清澈见底,鱼类资源丰富,是海钓的理想场所。 

2、钦州三娘湾:这里是中华白海豚的栖息地,也是海钓的好地方,这里的鱼种类多,数量大。 

3、防城港江山半岛:这里海景壮丽,海风轻拂,是垂钓者的理想之地。 

4、东兴市万尾岛:这里水质清澈,鱼类种类繁多,是一个适合海钓的好地方。 

5、南宁邕江:虽然不是海钓,但这里的淡水鱼种类繁多,也值得一试。 

6、桂林漓江:漓江的水质优良,鱼类资源丰富,是海钓的好去处。 

7、梧州市蒙山:这里环境优美,空气清新,是一个适合海钓的好地方。 

8、百色田阳:这里水质优良,鱼类资源丰富,是一个适合海钓的好地方。 

9、河池罗城:这里水质优良,鱼类资源丰富,是一个适合海钓的好地方。 

10、贺州富川:这里水质优良,鱼类资源丰富,是一个适合海钓的好地方。 

海钓技巧和心得: 

1、选择合适的钓具:海钓需要使用专门的钓具,包括钓竿、钓线、鱼钩等,应根据目标鱼种选择合适的钓具。 

2、掌握正确的投掷技巧:海钓时,要将鱼饵准确地投掷到预定的位置,这需要一定的技巧。 

3、了解鱼类的生活习性:不同的鱼类有不同的生活习性和喜好,只有了解这些信息,才能更好地进行海钓。 

4、耐心等待:海钓需要耐心,有时可能需要等待很长时间才能有收获,所以要有足够的耐心。 

5、保护海洋生态:海钓时要注意不要过度捕捞,要保护海洋生态,让更多的鱼类能够繁殖生长。 

总的来说,海钓是一项既有趣又有挑战性的活动,它不仅可以让人享受到大自然的美丽风光,还能锻炼人的耐心和毅力。希望以上的介绍和技巧能帮助你更好地享受海钓的乐趣。 

文章编号: cf41166c947636dbf619c696f2e226ab
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西钦州,与北海同享一片海域,有号称“中国最美内海”的海) 2025-01-19 风景图片欣赏   风景图片欣赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5NjU3NQ==&mid=2247998498&idx=1&sn=53879cffdf6c7fc0078209f05fbe4c00

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

    

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

文章编号: f659f1898edb80ff9555b3f3c96019c9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (慈航//又见江豚) 2025-01-19 巴陵老街故事   巴陵老街故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIzODU3Mg==&mid=2247505101&idx=2&sn=36f32f3fd170283a6a71b9009bbc9ce5

又见江豚

图文/慈 航

一

前些天，皖江文化微信群里张忠先生上传一张图片，说安庆东流江面又现江猪（黑鳍豚），照片非常清晰，似乎是两只，非常顽皮可爱。不久，高中同学群里群主发了一张照片，说上午八点半在江西彭泽和安徽望江交界的光明渡口拍到的，图片不清楚，江面露出一黑色水中动物，似乎也是江猪。

想起七十年代，江猪随时可见。那时，我生活在长江棉船洲上，记得光明大队一带水面起风之时，一头头江猪兴风作浪，露出众多黑脑袋，油黑光滑亮丽，十分可爱。记得有一年，日新大队东埂江边有人挑水时，一头江猪冲到岸边，那人拿起扁担向江猪砍去。那时人们没有环保意识，也不知黑鳍豚是国家重点保护野生动物。那只被抓的江猪被人放到家门前菜园水沟里，很多人来近距离观赏，小孩子们也来凑热闹，调皮地动动手摸摸江猪光滑的皮肤。可怜的江猪虽然无肉可吃，还是逃脱不了被杀的命运，一身的脂肪用来熬炼成油，冬天用来涂抹在人的脸上、手上，滋润皮肤，防止皲裂。我记得有鱼肝油的味道，不喜欢。到了八十年代，江面很少见到江猪了，进入二十一世纪江猪几乎绝迹。

二

四五十年以前不只是长江里有许多江猪，洞庭湖里也不例外。岳阳的朋友说起四十多年前的有关江猪的一件往事：

俗话说，三月三九月九，无事莫到江边走。洞庭湖上八面风，逢此节令湖上往来的大小船只倒樯息橹，停靠岸边。有一天，停靠在洪船厂码头的两条运载木船翻船了，齐刷刷地来了个底朝天，船上两百多吨大米泡在水里。

当地人对着外地两位船老板不停地训斥：“昨天我就不许你们停靠在这里，要你们到岳阳楼河下去，那里不是落风口，你们船懒得起头，这下好了。”

趸船上的水手大声告诫：“前天起就有一群群的江猪子来码头拜风，那些江猪我过细看了，每一只都是头朝洪船厂的，那些灵牲它们晓得这边是落风口，提醒船不能在这里停靠，停在落风口靠得住是要翻船的耶。”

船老板自言自语地嘟嚷：“我们是从沅江下来的，都说停靠洪船厂最安全，那个晓得会在岳阳最大的码头边上翻船咧？我们外地来的哪个搞得清楚呢？”

一位老人说：“你们这些保古佬只识江水深浅不懂湖上风浪，这洞庭湖上八面风，每面风洞庭王爷都给它立得有规矩，这八百里洞庭每回起风就都有起风口和落风口，起风口在那里不要紧，要紧的是落风口，船要停在落风口是要丢命的，你还算好只丢了货。告诉你，每回要起风，这洞庭湖上就一定会有江猪子从水里起来拜风的，这些灵牲的头朝哪里拜哪里就是落风口，这是老天爷可怜我们水上人家，上苍的好生之德哟！”

江猪，原来还是一种有灵性的动物啊！它能够给人类预警着危机的到来。

三

余同友在非虚构作品《村里有座庙——1990年安徽东至“1·24海难”民间记忆的打捞》中写道：

船刚开动的时候江面上起了点雾，但并不大，能见度尚可，隐约还能看见对岸的灯火。坐在甲板上的老刘忽然发现前方江面上涌动着一群黑黑的东西，密密麻麻，它们不断地跳跃，甚至发出了“咕咕”的叫声，那声音叫得密集而又紧张不安，老刘愣了一下，才反应过来，这是一群江猪啊！看那数量有几百头之多，长江上已经很少见到这么大群的江猪了，老刘叫唤着：江猪！江猪！

一些人闻声赶到了甲板上。那些江猪游得越来越靠近“东挂114”，这些长江上体量最小的鲸类，顶着它们黝黑的小背，迎着江浪，不时地从水面跃起，挤着它们的小眼睛，像是对轮渡上的人急切地诉说着什么。

船开出去了很长一截距离，这大群的江猪仍旧拥挤着，叫唤着，追随着“东挂114”好一阵子后，忽然之间就消失了。

看着那成群的江猪倏忽消失，老刘不知怎么了，忽然觉得一阵透骨的冷气从江面上旋风般刮来，他不禁打了一个寒颤。

不久，海难发生了。

后来，人们立了一·二四海难纪念碑，上面刻着：

一九九零年一月二十四日清晨，东至县杨桥乡杨套村“东挂114号”客渡船，载客从杨套渡口驶往安庆市途中，突遇浓雾，能见度极低，在安庆港区二号浮标上游偏北约二百五十米处江面，被逆水而上的南京油运公司“大庆407号”油轮拦腰撞击，当即倾覆沉没，一百四十五名乘客和五名船员船工全部落水，是时约六时三十五分，经多方救援，三十八人生还，八十八人死亡，三十二人失踪，造成了一起特大海损事故。事故发生后，党和政府及时组织抢救，妥善处理善后事宜，灾区生产生活秩序迅速恢复正常。

这次事故损失惨重教训深刻。我们要引以为戒大力加强安全生产，增强全民安全意识，克服麻痹思想和侥幸心理，杜绝违章作业行为，严防类似事故发生，兹于杨套江口立碑记事，以牢记教训，哀悼死者威示后人。

四

谈到黑鳍豚，不得不说有“长江女神”之称的白鳍豚。尘封百年的故事萦绕脑际。1901年，美国传教士海维礼夫妇带着年仅4岁的小儿子查尔斯·麦考利·霍伊来到中国岳阳，10岁查尔斯回美国接受教育，16岁高中毕业后再次回到岳阳。

1914年2月18日，查尔斯在洞庭湖上意外捕获一只体长两米多的白鳍豚，这只白色江豚让查尔斯产生了极大的兴趣。他认真地对这一叫不出名字的水生动物进行了形态、习性和生态观察研究，首次对白鳍豚的生物特征和生活习性作了科学描述。他珍藏了它的头骨、颈骨和颈椎骨。1916年，查尔斯将自己珍藏的江豚骨头卖给了美国国家自然历史博物馆，以便日后用来进行科学研究。查尔斯成为现代科学史上研究白鳍豚的第一人。两年之后，美国著名哺乳动物学家米勒正式将白鳍豚确定为来自中国的一个新的水生哺乳动物种类——淡水豚新种。从此，中国的白鳍豚在世界生物物种的舞台上占有一席之地。

五

说到江豚，也来说说海豚。2021年11月，中央台《朗读者》节目第三季邀请“熊猫爸爸”北京大学潘文石教授来到现场。潘教授谈到与海豚的不解之缘，海豚是善良的，具有利他精神。他说10岁时在海边游泳，遇到突如其来的风暴，被海浪拍进水中，怎么努力也游不回海滩，绝望地撑开双臂平躺在海面上。危急时刻，两只海豚将他托起，送回到岸边。他至今不明白海豚为什么会救人？这是他第一次零距离接触野生动物，从此爱上野生动物。此后，几十年，他一直惦念着曾经救助过自己生命的中华白海豚。他从事熊猫、白头叶猴的研究，一直找不到机会与海豚再继前缘，心里有些遗憾。2003年，合浦沙田发现了儒艮（传说中的美人鱼）的痕迹，潘文石开始了寻找美人鱼之旅。美人鱼没找着，却听说钦州三娘湾出现了海豚。2004年，当他乘着快艇再次与海豚温柔、充满灵性的目光相遇时，决定在钦州建立北京大学钦州（三娘湾）中华白海豚研究基地。2005年，作为全国政协委员，他提交一份委员提案，让钦州工业发展的规划布局撤离三娘湾。2012，在全国两会期间，他又联合多名委员提交一份建立中华白海豚保护区的提案。所以，主持人董卿笑着对潘教授说，现在有答案了，因为您现在救海豚了。朗读者潘文石朗读自己的《野外日记》：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”

六

2020年1月农业农村部发布一个关于禁止捕捞天然渔业资源的计划公告——《长江十年禁渔计划》，宣布从2020年1月1日0时起开始实施长江十年禁渔计划。禁捕才一年多，现在江西、安徽两处江面出现了多年未见的江猪，说明长江禁捕初见成效。长江主要经济鱼类性成熟的时间是3-4年，十年禁渔，将为多数鱼类争取2-3个世代繁衍，缓解当下长江鱼少之困，也为长江江豚在内许多旗舰物种的保护带来了希望，是对长江生态系统保护具有历史意义的重要举措。从中央到地方层面都积极行动起来。记得去年暑假回乡下老家，了解到我们镇有专门人员围着棉船岛巡逻，禁止江面撒网捕鱼，禁止海竿钓鱼，甚至连竹竿也不准钓，从根本上杜绝江捕。另外，还向长江里投放各类鱼苗。

原来人也不知道自己的定期。鱼被恶网圈住，鸟被网罗捉住，祸患忽然临到的时候，世人陷在其中也是如此。（传道书9:12）是啊！拯救鱼类，实际是拯救人类自己。

2021年5月9日第一稿

2021年8月23日第二稿

2021年12月5日第三稿

（部分原载于2021年6月20日《九江日报》，2021年6月24日《掌中九江》转载）

作者简介：慈航，祖籍安徽桐城，生于江西彭泽，客居湖南岳阳，硕士，副教授，湖南省诗歌学会会员。著有杂文集《活在信仰中》、散文集《洲上往事》、诗歌集《觅光》、教育文选《我的教育梦》、传记《科学家康鹏传》、随笔集《教育情怀》《后乐园笔记》、译著《湖滨维新》等，主编《高职学生心理健康教育》。

编审：蒋正亚 公众号管理：严小平

文章编号: 88a24e6817f5d35cdf879f393e4980f2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【春节 | 三娘湾海豚6日】(1.29-2.3确定出发)20℃暖冬,人少又浪漫!从喀斯特山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2025-01-18 龙翔国旅转山者旅行   龙翔国旅转山者旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU0MjIwNw==&mid=2247494449&idx=1&sn=f3226311e78505c9d6f861c48c17b538

深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨,北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美,风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜,那么壮观 

          行程亮点 

          ▼ 

           ⭐  

           时间充裕: 

           轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

           ⭐  

           精选住宿: 

           5晚精选当地酒店住宿 

           ! 

           温馨舒适。 

⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

            PART 

           01 

            严重被低估的看海小城 

            冬日避寒海滨之旅 

             /// 

           ❶ 

           / 三娘湾 

            / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

       ❷ 

       / 犀丽湾 

        / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

      ➌ 

      / 白浪滩 

       / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

           PART 

           02 

感受震撼与宁静之美 

巨型瀑布&山水画卷 

             /// 

           ❶ 

           / 德天瀑布 

            / 

瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下 

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落 

那气势犹如万马奔腾 

令人心潮澎湃 

水花四溅,如雨滴般散开 

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布 

“飞流直下三千尺,疑是银河落九天” 

此场景的真实写照 

划着竹排靠近瀑布 

河流仿若站立起来 

轰隆作响的水声 

在耳边奏响大自然的激扬乐章 

热播剧《花千骨》曾在这里取景 

随着电视剧的播出 

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网 

             ❷ 

             / 明仕田园 

              / 

与德天瀑布不同 

这里展现出的是一种宁静祥和的美 

有种陶渊明笔下田园的韵味 

远山重叠,碧水悠悠 

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境 

小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林 

山水之间,农舍错落有致 

碧绿清澈的河流穿梭于 

一片片良田和一栋栋美屋之间 

令人沉醉在如诗如画的美景中 

          PART 

          03 

N种体验 

海边治愈玩法 

            /// 

          ❶ 

          / 出海看海豚 

           / 

在碧海蓝天下乘船出海 

可能有幸遇见可爱的海豚 

它们在海中自由嬉戏打闹 

记录下它们跃出水面的壮观景象 

     ❷ 

     / 趣味赶海 

      / 

蓝天白云,海风温柔 

在犀丽湾大家可以拿上工具 

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫 

赴这场冬季的趣味赶海 

     ➌ 

     / 日出日落 

      / 

在美丽的海湾 

等候一场浪漫的日出日落 

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合 

共同组成一幅唯美的画卷 

此时身心皆是一种享受 

     ➍ 

     / 摄影打卡 

      / 

海边设置有各种打卡拍照点位 

大家可以穿上漂亮的衣服裙子 

拿上拍摄道具 

自由行摄拍美照 

分分钟惊艳你的朋友圈 

➎ 

/ 夜观星空 / 

夜下,眺望远处的大海宽广静谧 

抬头满天繁星,银河深邃 

放松心情细细感受 

仿佛世界只剩下了自己 

轻松又安静 

这一刻圆梦“拥抱星辰大海” 

           PART 

           04 

炫不完的美食 

装满你24G的胃 

             /// 

           ❶ 

           / 赠送海鲜大餐 

            / 

钦州海产资源丰富 

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

味道鲜美,闻名已久 

此次行程 

我们将赠送大家一顿海鲜大餐 

美美吃上一顿才不枉来一趟 

     ❷ 

     / 南宁美食街 

      / 

吃货必打卡的美食街 

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等 

各种你能想到的美食小吃 

在这些夜市街里几乎都能找到 

当地人都爱逛 

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水 

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等 

装满你24G的胃 

     暖冬/追海豚/广西浪漫海湾6日 

     ▼▼▼ 

           出游团期  

          1月29日-2月3日(确定出发|可报名) 

          1月30日-2月4日(报名中)

 点击下图查看活动详情  

文章编号: e9accfe021745f0d64e222dba75ce40b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【春节不打烊】(初三出发):山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-18 山里人户外私人订制   山里人户外私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM1MDgxNg==&mid=2247513344&idx=4&sn=879b61d71be6d9610599ace5d7344e11

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

               广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

具体行程:

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元),1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位500元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位 

不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  用车,六晚准四星双标或者民宿,所到景点门票, 

费用不含:不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期: 

2025年01月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者; 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5) 为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8) 若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

我们的足迹遍布世界 

西北全境 / 西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 / 呼伦贝尔大草原 / 云贵全境 / 可可西里无人区 / 丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 / 阿里无人区 / 四姑娘&哈巴雪山攀登  /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假 /  尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那 

                                    领队团队 

 三毛:13574833922       高手:13657492421 

 柠檬鱼:13874921522     寒哥:15874985327 

文章编号: 4a336300833caa891f1fa012c3e6299
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (到广西,不能只知道桂林山水和北海涠洲岛,更要感受一下这座小城的风光) 2025-01-18 魏妮嚣张   魏妮嚣张

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcwNzQ4Nw==&mid=2247487313&idx=1&sn=7dc62b9bd6b7870d39b8ec8b8a91c7e4

   [烟花]广西总是凭借桂林山水和北海涠洲岛吸引众多游客,但除了这些耳熟能详的景点,这里的小城风光同样让人如痴如醉。   南宁,这座沿河绿意盎然的小城,有着它独特的韵味。   从青秀山的自然美景,到夜游邕江的浪漫,三街两巷那份古韵十足的小巷烟火,都让人流连忘返。   钦州的海滨小城风情浓郁,拥有原生态的三娘湾和宁静的龙门港。   在这里,你可能会幸运地看到中华白海豚跃出水面,令人惊叹。   [庆祝]而防城港则是一个临海城市,悠闲的步调让人放松自如。   从历史悠久的东兴口岸到红树林景观,每一段旅行都像是一首诗。   这里没有桂林的喧嚣,却多了一份慢生活的安逸。   在南宁,漫步于三街两巷,感受历史与现代交融;在钦州,探访未被大规模开发的小众景点;在防城港,享受海边日落的宁静。   [太阳]这些细腻的体验才是广西小城的迷人之处。   到广西旅行,别只把目光放在那些众人皆知的景点之上,试着挖掘这些低调却灵动的小城。 

文章编号: d46995f7d2ea6c19644d7399b7b414cf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【浪漫三娘湾6日】物价超低!严重被低估的看海小城,20℃暖冬,不如选择这个低调的海滨宝藏地) 2025-01-18 微户外旅行   微户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMDkzNg==&mid=2247725807&idx=1&sn=156ef0c570625dc91a6d4b0593281c42

      浪漫海湾&粉色海豚 

      ABOUT TOUR ROUTE 

      深冬时节到处寒风凛冽 

      这里却温暖如春 

      即使在最寒冷的一月份 

      温度也始终保持在20℃左右 

      有蓝天、白云、暖阳、碧海 

      星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

      春节的旅行 

      不如选择这个低调的海滨宝藏地 

         南海之滨,北海隔壁 

         这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

         这里虽没有涠洲岛的名气 

         但与北海同享一片海域 

         这里有号称“中国最美内海”的海 

         人少景美,风光无限 

         漫步海边吹风追日落 

         随时闯入一场场海边童话世界中 

         那么惊喜,那么壮观 

          行程亮点 

          ▼ 

           ⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

           ⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

           ⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。 

           ⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

            PART 

           01 

            严重被低估的看海小城 

            冬日避寒海滨之旅 

             /// 

           ❶ 

           / 三娘湾 / 

            因为地处偏远,本地人也很少去 

            外地人更是鲜有人知 

            可是这里却是广西十佳景区之一 

            和桂林漓江齐名 

            这里有碧海、沙滩、奇石 

            绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

            生活着珍稀的白海豚 

            有“中华白海豚之乡”的美誉 

            在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

            乘船出海观看珍稀的白海豚 

            它们的肤色根据生长年龄的不同 

            呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

            “五彩海豚”共同在海里嬉游 

       ❷ 

       / 犀丽湾 / 

        犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

        漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

        与所有的美景不期而遇 

        感受面朝大海的欢乐 

        这里是赶海胜地 

        每当海水退潮的时候 

        车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

        天然海产品应有尽有 

        拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

        大海、浅滩、白浪 

        将美景尽收眼底 

        夕阳将海面染成了一片金黄色 

        波光粼粼的海面美轮美奂 

        尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

      ➌ 

      / 白浪滩 / 

       海滩地平宽广 

       因沙滩平缓,富含钛矿 

       常常可见排排白浪滚滚而来 

       壮观瑰丽,故而得名 

       远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

       风景优美,热闹非凡 

       大家可以沿着海边漫步 

       欣赏着美丽的海景 

       感受着海风拂面的惬意 

       尽情享受阳光和海浪的洗礼 

         PART 

         02 

          感受震撼与宁静之美 

          巨型瀑布&山水画卷 

           /// 

         ❶ 

         / 德天瀑布 / 

          瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下 

          浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落 

          那气势犹如万马奔腾 

          令人心潮澎湃 

          水花四溅,如雨滴般散开 

          在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布 

          “飞流直下三千尺,疑是银河落九天” 

          此场景的真实写照 

          划着竹排靠近瀑布 

          河流仿若站立起来 

          轰隆作响的水声 

          在耳边奏响大自然的激扬乐章 

          热播剧《花千骨》曾在这里取景 

          随着电视剧的播出 

          德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网 

           ❷ 

           / 明仕田园 / 

            与德天瀑布不同 

            这里展现出的是一种宁静祥和的美 

            有种陶渊明笔下田园的韵味 

            远山重叠,碧水悠悠 

            绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境 

            小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林 

            山水之间,农舍错落有致 

            碧绿清澈的河流穿梭于 

            一片片良田和一栋栋美屋之间 

            令人沉醉在如诗如画的美景中 

          PART 

          03 

           N种体验 

           海边治愈玩法 

            /// 

          ❶ 

          / 出海看海豚 / 

           在碧海蓝天下乘船出海 

           可能有幸遇见可爱的海豚 

           它们在海中自由嬉戏打闹 

           记录下它们跃出水面的壮观景象 

     ❷ 

     / 趣味赶海 / 

      蓝天白云,海风温柔 

      在犀丽湾大家可以拿上工具 

      在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫 

      赴这场冬季的趣味赶海 

     ➌ 

     / 日出日落 / 

      在美丽的海湾 

      等候一场浪漫的日出日落 

      霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合 

      共同组成一幅唯美的画卷 

      此时身心皆是一种享受 

     ➍ 

     / 摄影打卡 / 

      海边设置有各种打卡拍照点位 

      大家可以穿上漂亮的衣服裙子 

      拿上拍摄道具 

      自由行摄拍美照 

      分分钟惊艳你的朋友圈 

    ➎ 

    / 夜观星空 / 

     夜下,眺望远处的大海宽广静谧 

     抬头满天繁星,银河深邃 

     放松心情细细感受 

     仿佛世界只剩下了自己 

     轻松又安静 

     这一刻圆梦“拥抱星辰大海” 

         PART 

         04 

          炫不完的美食 

          装满你24G的胃 

           /// 

         ❶ 

         / 赠送海鲜大餐 / 

          钦州海产资源丰富 

          所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

          味道鲜美,闻名已久 

          此次行程 

          我们将赠送大家一顿海鲜大餐 

          美美吃上一顿才不枉来一趟 

     ❷ 

     / 南宁美食街 / 

      吃货必打卡的美食街 

      建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等 

      各种你能想到的美食小吃 

      在这些夜市街里几乎都能找到 

      当地人都爱逛 

      卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水 

      酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等 

      装满你24G的胃 

      部分图片来自网络,若侵权,请联系删除 

⊙报名入口⊙ 

成都集散 

▼ 

南宁集散 

▼ 

               ⊙兴趣社群⊙ 

               ▼ 

               在校大学生群丨自驾约伴群 

文章编号: cd71575432aa4822df3cf831b7511e87
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (春节20℃!和涠洲岛共享一片海,价格却少一半不止,还有烟火老城、至鲜美食,这座高铁可达的冷门小城,太适合过年躺平了!) 2025-01-18 陆敏月见   陆敏月见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwOTI1MQ==&mid=2247484032&idx=2&sn=449a94fc8b7c9d0dd915e7b65623ec9e

   广西,除了北海防城港的璀璨风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。 这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。 · 怎么去? ⭕自驾:建议自驾,南宁出发约1.5小时 ⭕动车:各地至钦州东站,随后选择打车服务 · 怎么玩? ⏩三墩海上公路⏩茅尾海⏩三娘湾⏩犀丽湾 ㅤ 1⃣中山路老街:具有岭南的气息骑楼式建筑 2⃣茅尾海:欣赏中国醉美内海的壮丽风光 3⃣三娘湾:“中华白海豚之乡” 4⃣犀丽湾:幸运的话可以看到海水发光 5⃣三墩海上公路:广西醉美海上公路 6⃣钦州书局:旧屋改造的老街醉美图书馆 7⃣刘永福故居:国防营垒特色的古建筑群 8⃣平南古渡:历史文化遗址,只剩牌匾 · 住哪儿? ✅圣展·听海墅度假酒店:坐拥得天独厚的自然环境,依山傍海,提供一站式主题度假服务 ✅彩云安达房车营地:位置优越,房车直面大海,房型多样,配套齐全,早上起来躺着就能看日出。 · 吃什么? 猪脚粉是永远的C位!罗三猪脚粉、电厂猪脚粉……还有海鲜、钦州大蚝、何记糖水、细周卤水、夜市小吃,每一种都是味蕾的享受!特别是老街的一马路、二马路,美食聚集地! · 小贴士: ☑防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 ☑海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 ☑海边昼夜温差大,带件外套。 

文章编号: 1eb6e14d01ccef257657f496a87cfabe
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (都帮你准备好了,开学前再最后玩一下) 2025-01-18 村落村落事   村落村落事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc0NjQ3Mg==&mid=2247489111&idx=2&sn=282fea7e9cb862bbfb86a71c58d727b8

暑假已经过半,我们的团期也所剩不多,找个适合的时间,开学前和孩子一起快乐出发吧! 

丝绸之路 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “在七彩丹霞细数大自然的色彩;在嘉峪关城墙上,寻找定城砖;在莫高学堂学习壁画修复和摇曳唐风,感受美学;在《又见敦煌》的歌舞剧里感动落泪;在莫高窟里给小伙们讲九色鹿的故事;在鸣沙山上冲沙追着沙蜥跑,围着簧火跳舞歌唱; 

   在长途旅行中听复旦学霸姐姐讲地理,历史;听六边形战士领队讲宗教,风土人情;一路上和小伙伴们抢答问题,锻炼思辨和表达能力…谢谢摄影师用镜头记录这一路的精彩给我们留下美好的回忆❤️❤️,大西北,值得让孩子去感受历史文明的融合,领略大自然的风光美景~ 读万卷书,行万里路,做好准备再出发”  

———王妈妈 

   剩余团期:8.14 - 8.20 |8.20 - 8.26 

   河西走廊 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “7个小孩各有所长,有的爱好地理,有的精于数码,有的擅长化学,有的着迷历史··这些领域在团队旅途中摩擦出的火花神奇有趣,竟然“研讨”出一些壁面、丹霞的成因。 

   Linker细心周到,摄影师有求必应,几位复旦的研究生老师纵横古今中外的讲解,让这条艰苦的河西走廊变得舒适欢乐,小孩也获得了在大环境下多角度评判人物事件的思路,对祖国大西北深埋下无底的狂热。 

   期待再啔程! 

   ” 

 ———Nancy 

   剩余团期:8.11 - 8.17 

西双版纳 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “做拯救大象志愿者,了解拯救大象的快乐的过程;感受热带季风气候的瞬息万变;夜游中科院野生植物园;自己动手采茶制作茶叶;进入傣寨.学傣语说傣话写傣字,吃傣族大餐孔雀宴,学习非遗文化编竹篓;最后的狂欢,孩子们喜欢的泼水节,每一项活动都是那么有意义,那么的与众不同。 

   感谢领队白鸟姐姐、卡卡和摄影师叔叔一路的陪伴和关照,并耐心解读每一个孩子提出的有个性的问题。完美的旅程结束了,伙伴们,有缘江湖再见! 

   ” 

———Jessica 

   剩余团期:7.29 - 8.3 

新疆北疆 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “ 

   大美新疆~ 跟着课本走新疆的研学活动安排合理,在吃住行方面把我们照顾得妥妥帖帖~ 孩子们的活动也很精彩,打开了孩子们看到世界的好奇心~活动前我们还特地让孩子们再看看学过的课文《葡萄沟》和《西游记》中火焰山借芭蕉扇的桥段~ 放下课本,走入真正的葡萄沟,采一串最甜的葡萄放进当地人的晾房,等待风与时间将它变成美味的葡萄干.,期待秋日收到来自吐鲁番的惊喜。 

   避开人多拥挤的网红景点,打卡小众路线,爬上火焰山,回望绿洲,收获美景,沿途还学习了地理知识。后半段来到北疆,阿勒泰~喀纳斯~ 还骑了马~看到了开满各种野花的草原~” 

———琬琰芊芃~ 

   剩余团期:8.1 - 8.9 | 8.4 - 8.12 | 8.13 - 8.21| 8.18 - 8.26 

元阳 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “ 

   滇东南, 一起学习了古生物,一起挖了化石,并且修复了它.一起去到红河洲寻找古井,品尝当地的豆腐,一起坐了小火车,和哈尼族的哥哥一起去摘草药,又一起走进哈尼族,在阿者科的村寨里和老爷爷聊天,提梯田里的鱼,品尝当地的美食,在弥勒自由画画~ 

   ” 

———Sammi~ 

   剩余团期:8.11 - 8.17 

穿越甘蜀 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “每次跟着野孩子看世界,总能收获满满的知识与感动。藏族同胞用他们的智慧和愚公移山般的精神守护着白己的家园,孩子们也在旅行中学到了既来之则安之的人生哲理……” 

   ———YQY 

   剩余团期:8.5 - 8.11 |8.12 - 8.18 | 8.24 - 8.30 

贵州 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “跟野孩子 

   亲子游很久了,今年暑假旅行计划晚了些,想省心、住宿条件好一些于是选了野孩子,果然没有失望。 

   行程安排和活动的设计,既体验了贵州风士和山水,又十分充实有趣。侗寨唱大歌、扎染、浑水摸鱼、和寨子里的孩子踢足球;探险溶洞、体验速降;参观天眼;大小井桨板玩水; 

   课程都在路上完成,让路上行程变得有趣,预习上课复习抢答的安排让知识不是听过就算,真的学有所获.连平日里极易晕车的孩子也基本没出现过晕车反应,随团摄影师拍了好多美照,不用操心拍照。 

   ” 

   ———Rose 

   剩余团期:8.13 - 8.19 | 8.19 - 8.25 

呼伦贝尔 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“内蒙行程结束啦,我真是“野孩子”的忠实粉丝服务行程安排都很好,悠闲轻松地还能让孩子们在游玩中学习到很多知识!领队士豆老师知识渊博,耐心地讲解我国三个少数民族(鄂伦春族、鄂温克族和达斡尔族)的历史文化风俗,带领我们近距离了解他们的生活状态!” 

   ———Sunny 

   剩余团期: 

   8.19 - 8.24 

洛阳西安 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“隋唐盛世,秦汉风云,赏雪景、着汉服:欢快的旅程同时,更是一场文化的洗礼,穿越千年领略中华文明的伟大,真真的不虚此行。而野孩子团队更是每天都在给我们惊喜,从历史文化、民俗传承,甚至特色美食,让我们全方位的深度体验” 

———张妈妈 

剩余团期:8.3 - 8.9 | 8.10 - 8.16 

宁夏观星 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“观贺兰山岩画,考古西夏陵,品红酒,吃羊肉,宿黄河边,沙海冲浪,乘羊皮筏子,夜观星河。四天行程,张弛有度,体验丰富。回到家中,开始怀念宁夏干爽的天气。累并快乐着......” 

———Dreamer 

剩余团期:8.8 - 8.12 | 8.9 - 8.13 

桂南百越灵踪 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“充实的桂南研学之旅结束了,不虚此行!崇左白头叶猴观测东兴京族非遗文化交流三娘湾出海观中华白海豚中华当科普和标本测量,当苗红树林放流涠洲岛潮间带生物观察,涠洲岛贝壳沙滩捡贝壳,最后还有结业小礼物,收获满满......” 

———Dreamer

剩余团期:8.4 - 8.10 | 8.18 - 8.24 

闽南海丝世遗 

为什么跟我们去

   “带着问题探访海丝世遗,点亮孩子的好奇心: 

   泉州的英文名为什么又叫“Zayton”? 

   海洋丝绸之路与陆上丝绸之路有什么相似和不同之处? 

   泉州为什么又叫“世界宗教博物馆”? 

   泉州明明在福建海边,为什么会有一座“洛阳桥”? 

   番仔楼为什么看起来“又土又洋”? 

   土楼为什么修得像一座城堡? 

   土楼的主人为什么叫“客家人”,他们与海洋丝绸之路有关系吗?” 

--产品经理 

剩余团期:8.12 - 8.16

文章编号: 737f1641e4c4fac7fefa1144b41e3352
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (浪漫滨海 蚝门盛宴 看广西) 2025-01-18 逛吃喝玩乐   逛吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg3NzgwNA==&mid=2247483964&idx=1&sn=e73014a100032c7dc8600aa2de501fa8

点击上方蓝字关注我们 

一、线路简介: 

钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

交通方式: 

自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

二、线路亮点介绍: 

钦州蚝情节 

钦州蚝情节:属国家级示范性渔业文化节庆品牌,将于2024年11月举办其第十三届盛会。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

犀丽湾景区 

犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

三、周边产品推荐: 

三娘湾景区 

三娘湾景区:是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

钦州松山乡村世界 

钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

钦州老街 

钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

坭兴陶体验中心 

坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

四、特色美食和创意产品: 

特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

创意产品:坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

         扫码关注我们 

文章编号: 52b88bb7563533d8b2f335a8582dd9b0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (重庆高铁直达!比北海小众,比广州便宜,温暖看海,好吃新鲜,这个城市太绝了!) 2025-01-18 重庆购物狂APP   重庆购物狂APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI1MTA3Ng==&mid=2654834898&idx=1&sn=a5fc5cff84b97079ca054ecf5616fa1a

   下周一过,今年的班就没有了! 

   想要看水上烟花的朋友

   还有谁没领到GO妹给的免费门票 

   过节想避开人群 

   去个物价不高,风景优美,人文浓厚的地方 

       钦州真的值得考虑 

   这舒适的温度,灿烂的阳光 

   光是看着都觉得安逸

三娘湾 

   钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚。对出海看海豚感兴趣就去三娘湾,建议坐官方的船出海安全一些,但冬天看海豚可能还有点困难。 

   这边有厕所和电,所以沙滩上有很多露营的游客。 

图源:重庆购物狂论坛@琥珀时间 

沙子也比较干净,小朋友耍一天都不是问题。

   以下图源:重庆购物狂论坛@王小妞90 

   这边也是赶海的好地方,各种贝壳小海螺,还有小螃蟹寄居蟹这些基本都能找到,想全家体验赶海快乐的可以去哟。

   天色渐晚后一定要去乌雷小学附近看落日,金色光芒在海面闪烁,岸边的渔船也尤添氛围,耳畔是风吹树叶的声音,这一刻你会忍不住期盼时间暂停。 

犀丽湾 

   这里的海岸蜿蜒绵长,充满野性美。在犀丽湾很多人赶海、露营、烧烤,离三娘湾很近,人更少一些,海水也更干净,适合孩子下海玩水。 

   在海边步道上慢悠悠散步吹风,在沙滩上舒服躺一下午,都很惬意。海边有住宿餐厅,还可以露营烧烤,设施很完善。 

茅尾海 

   拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。这里可以游泳,适合遛娃,有几个拍照出片的场景。 

夜幕降临,有时候还会遇见海上烟花,跨年的时候真的超级漂亮。 

八寨沟 

   八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。

五台山 

   八寨沟和五台山都属于时间多,喜欢休闲吸氧的朋友可以考虑过去。五皇山有索道可以考虑带孩子。 

   整体风景还不错,清风徐徐,绿意盎然,山上有一些猴子,去的时候还是要注意安全。 

冯子材故居 

   在钦州,其实还有很浓的人文气息,刘永福故居、冯子材故居都保存得很完整,古韵十足,拍照还挺出片。 

   图源:重庆购物狂论坛@圆梦轩

钦州老街 

   钦州老街处于市中心必去的地方,可以慢慢逛一下午,宋城墙遗址公园、广州会馆都在这附近,还有很多好吃的,整条街修得也很有特色。

   除了以上这些,还有大芦村、龙门群岛、镬耳楼古民居景区等地方值得你去探索。

钦州美食 

   来到钦州必须要尝尝这里的猪脚粉,粉和汤都很绝,二马路无名猪脚粉、一点五路猪脚粉、农林猪脚粉店等都好吃,“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。 

   夜来香美食店,做炸串的店,在本地很受欢迎,味道是绝杀,荤菜素菜都好吃,还有人炸过香蕉也意外的好吃。 

   细周卤水,和夜来香离得很近,几乎来这里的人都是为了这两家店,卤水的卤味香得很,鸭肠口感很脆,蘸料配合相当到位,一定要加海椒。

   老街糖水和一马路的糖水很多,味道也十分清凉可口,其中何记糖水,4块钱让你实现糖水自由。如果在路上遇见甘蔗冰,也别放过。 

   作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢,推荐大风江烤生蚝。钦州还有对虾、石斑鱼、青蟹等海鲜值得吃。 

   兴新酸嘢,酸嘢在广西很常见,就是用新鲜水果加调料腌制,咸酸都有,可以去尝试一下。这家店的的水果很多,鸡爪也很多人喜欢。 

   东风农贸市场很大,有海鲜,各类干货,菜,服装,日用品等。还可以自己去海鲜加工。钦州生产的咸鸭蛋可以当做特产带回去。 

   住宿推荐:和其他沿海城市有差距,建议住在景区附近,大部分都是民宿酒店,设施还在不断完善。 

   春节你们全家准备去哪里玩呢

   分享下目的地吧 

   其他重庆本地信息资讯 

   请加GO妹微信咨询 

       精选内容 

   1 编辑 右右 

文章编号: 43d87dde0c4921b3e4c84e925533dffc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中国,正在全面修复北方海岸线) 2025-01-18 乘风视界   乘风视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMzNTc4Nw==&mid=2247486791&idx=1&sn=fed94fac64f033906684be5d6f8b7467

(⊙_⊙) 

每天一篇全球人文与地理 

微信公众号:地球知识局 

全面修复北方海岸 

文字:林间草木声 

 制图:板栗 / 校稿:辜汉膺 / 编辑:板栗 

提及“滨海城市”,你会想到哪些? 

如果我们在地图上仔细观察,会发现许多人们印象中的“滨海城市”,主城区并不靠海。他们大多位于沿河流或河口(上海,宁波),因此称其为“沿海城市”更加准确。 

滨海城市,其实是指中心城区滨海而建的城市,他们是海洋时代的一个重要标志。 

拥有2.6亿人口,占全国四分之一GDP的北方黄渤海沿岸是全国“滨海城市”(大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、日照等)相当集中一片的区域。这些城市依托丰富的资源、优质的港口和秀丽的沙滩,吸引着各方商贾和旅客,成为区域经济社会快速发展的强大“引擎”。 

▼

在过去几十年中国城市的飞速发展与大扩张过程中,这些海滨城市也有自己的烦恼:城市中心位于海边,想要扩张发展的话,不能像平原城市一样往四周“摊大饼”,只能沿着海岸线扩展。 

在这个过程中,各种问题慢慢显露出来。 

  

“靠海吃海”,无序生长

临近大海,能够为地方经济社会发展提供极其有利的条件。对工业来说,海运能够使工厂更加便捷的运输原材料和制成品;对水产养殖业来说,更是得天独厚。于是,人们开始“靠海吃海”,在海岸带大量兴建各类工厂、大力发展养殖业。一时间,海岸线上厂房和养殖塘林立。 

人类活动显著地改变了海岸的样貌

(图:图虫创意)▼ 

可代价是什么呢? 

无序扩张破坏了海岸带的自然形态,自然的岸线被硬质的水泥护岸代替,滨海湿地被养殖池塘“占领”,岸线和湿地秀美的风景不复存在,海岸带的生态功能也逐步退化甚至丧失。 

除此之外,排放的污水也对近海水质产生严重影响:北方的渤海、黄海位于大陆架上,远离大洋,水深较浅,自洁能力较弱,一旦污染物过多,近海水质就会明显变差,严重的还会影响海产品的质量。 

渤海赤潮 

(图:壹图网)▼

在各种因素的影响下,老一代人记忆中可以随意玩耍的海边,开始渐渐变了样:自然海岸连年萎缩,变成了养殖厂、小码头和垃圾堆;以前从海里捞起来就敢吃的海带,现在就算有也避之不及。 

随着生态文明意识的进步,国家和民众的生态保护意识越来越高,人们真正意识到“绿水青山就是金山银山”,碧海银滩也可以转化成金山银山,各地海岸都开始进行系统化的保护修复工作。 

  

生态监测,把脉问诊

自然是一个复杂的系统,无论是保护还是开发,系统性的认知都必不可少。建设生态文明,就应当先了解自然的规律。尤其生态修复是一个涉及多部门、多学科、多领域的“技术活”,如果对生态系统了解不深入,制定的修复措施不科学,可能适得其反。 

开展生态修复的第一步,就是充分的了解生态系统。了解的最主要手段就是生态监测。通过监测获取生态系统数据,分析海岸带生态系统分布格局,掌握典型生态系统现状和演变趋势,充分了解生态系统问题。 

生态监测▼

在此基础上,对区域生态突出问题制定有针对性的修复措施,“对症下药”才能事半功倍,达到提升生态系统多样性、稳定性、持续性的目的。 

2019年起,自然资源部北海局就开始对北海区海洋生态系统持续“把脉问诊”。卫星遥感和现场核查相结合,完成海岸带生态状况核查,实现北海区海岸带生态状况信息全覆盖。 

海洋生态系统监测是 

结合了海陆空的多维立体观测系统▼ 

同时设置8大类、36项海洋生态预警监测工作任务,持续开展监测调查,摸清北海区184条河口、68个典型生态系统现状,逐步掌握典型生态系统家底和演变趋势,有效分析诊断并应对海洋生态压力及风险。 

  

陆海统筹,系统规划

规划先行,谋定而后动。海岸带地处海陆之间,地理位置特殊,兼具陆地和海洋双重性质,对生态文明建设至关重要。这一特殊地带的治理开发是一个系统性工程,涉及渔业水产、自然资源、城乡建设和环保等多个部门和领域。 

要干好这个系统工程,就需要一个全面、系统的规划,指导各方形成合力,共同努力构建从山顶到海洋的系统性保护修复格局。 

因此,国家先后制定印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年》《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》。 

▼

同时,各省、市在此基础上编制国土空间生态保护修复规划,形成了全方位、全领域、一体化的生态保护修复规划体系。在这些重大规划制定的参与者中,都有北海局的身影。 

我国北方海岸线绵长,各个地区生态系统类型多样,面临着不同的生态问题。哪里的生态环境恶化严重,需要先修复?哪里生态受损不严重,可以逐步自然恢复? 

为解决这一问题,北海局创新提出生态保护修复优先区选划方法,基于生态系统损害程度、生态区位重要性(稀有性)、生态修复迫切性、修复效益和成本压力提出优先修复区域。 

唐山湾通过海洋牧场、退养还滩、岸线整治后 

成为了海上的天然动植物园 

(唐山湾国际旅游岛菩提岛自然保护区 图:壹图网)▼ 

为推进陆海统筹,河海联动,以提升海湾生态修复的系统性,北海局以海湾为基本单元,系统分析了北海区全部海湾的生态系统现状、主要生态问题、开发利用现状和生态保护修复需求,“一湾一策”提出海湾生态保护修复建议。 

这些研究为北方沿海城市系统科学开展海洋生态修复、谋划未来生态保护修复工作提供了重要参考。 

  

全程监管,保驾护航

生态系统的修复是一个长期的工作,必须久久为功。一个生态修复项目,从开始到结束,每一步都需要开展大量的工作去保障修复成效。 

在修复项目开始前,需要对修复区域进行生态本底调查,对生态系统“把脉问诊”摸清主要生态问题,同时开展适宜性评估,基于自然规律制定精准、适宜的修复措施。否则不当的修复措施可能无法达到预期的效果,甚至会对生态系统造成损害。 

得先找到病症,对症下药 

(海岸带调查 图:自然资源部北海局)▼

在修复项目实施过程中,要开展全过程的生态监测,及时发现问题、调整保护修复的策略和具体措施,对项目实施进行“适应性管理”,保障修复能够准确、有效的改善区域生态问题。 

在生态修复项目完工后,还需要持续维护,才能发挥长期效益。这是因为生态系统的结构和功能在修复后还需要很长的时间才能达到稳定,修复成效的评估还需要长期监测去获取数据。 

这就需要对整个修复过程开展全过程的监督指导。北海局总结生态修复项目管理先行先试经验,形成涉及海洋生态保护修复项目实施、验收、生态监测和成效评估、后期管护、后评价和综合成效评估全过程的监管体系,保障项目设计的科学性、实施的规范性、管护的有效性、成效的持续性。 

  

全面修复,成效明显

在大家的共同努力下,北方的海岸带正在全面修复。2019年至2023年,北海区沿海省市共实施89个中央财政资金支持海洋生态保护修复项目,累计修复滨海湿地2.8万余公顷、修复岸线300余千米,促进海洋生态系统质量和功能不断提升,海岸带生态安全屏障进一步巩固,生态、经济和社会效益日渐显现。 

在青岛西海岸,人们整治拆除养殖池塘近一千公顷,打造了金沙滩、银沙滩、灵山岛、凤凰岛、唐岛湾等众多海滩海岛。海岛生态修复为发展环岛观光、休闲垂钓、海岛民宿等休闲度假文旅产业提供了强有力支撑,构建了“人岛和谐”的新格局。 

青岛西海岸风光 

(图:图虫创意)▼ 

在北戴河,人们总结出独特的“覆植沙丘+滩肩补沙+水下沙坝+生态潜堤”岬湾砂质海滩生态修复模式。选用本地乡土植物构建生态廊道6千米,修复滨海湿地面积230公顷,“碧海银滩也是金山银山”,修复后的砂质海滩再次得到游客们喜爱。 

北戴河湿地鸽子窝公园 

(图:图虫创意)▼

在日照市海岸带,生态修复不仅近岸海水水质大幅好转,原先船舶往来的海域中,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物重新频繁出现。在北部海岸带,多种国家一级、二级保护野生动物频繁出现。 

日照太公岛 

(图:图虫创意)▼

去年,青岛西海岸、山东日照和秦皇岛北戴河的修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例,这是对北方沿海各省市和北海局长期推进海洋生态保护修复工作的肯定。修复过的海滩上,市民和游客在此观光游玩,城市风貌焕然一新,同时拉动了多种产业的发展。 

“绿水青山就是金山银山”,又一次得到了实证。北方过去美丽的滨海城市,已经慢慢回归。 

2022年以来,北海区累计17个案例入选国家海洋生态保护修复典型案例和海岸带生态减灾协同增效国际案例,充分体现了北海区生态文明建设成效。 

渤海生态修复典型案例 

①辽宁省营口市团山国家级海洋公园生态修复项目 

②辽宁省大连市复州湾生态修复项目 

③河北省秦皇岛岸线整治修复项目 

④河北省唐山市滦南湿地生态修复项目 

⑤天津港保税区临港湿地二期生态修复项目 

⑥天津永定新河左岸滨海湿地生态修复项目 

⑦山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复项目 

⑧山东省潍坊市引导社会资金实施“南红北柳”生态工程滨海示范林项目 

2023年海洋生态保护修复典型案例 

①锦州市大凌河口生态修复 

②南大港湿地生态保护修复 

③秦皇岛市七里海潟湖湿地生态修复 

④日照退港还海建设美丽“金海岸” 

2023海岸带生态减灾协同增效国际案例 

①山东东营市黄河口以南滨海盐沼生态减灾案例 

②天津市中新生态城河口生态减灾案例 

2024年海洋生态保护修复典型案例 

①河北省秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例 

②山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例 

③山东省青岛市西海岸海洋生态保护修复案例 

一条环境优美的海岸带,将是人们日常休憩放松、徒步观光的好去处,也是城市发展质量的代表。高质量的发展,从来不是生态文明建设的反义词。 

生态文明的建设是一个长期过程,绝非一时之功。同时,在双碳时代的大背景下,对海洋生态环境工作的要求也会更加细致和全面。 

行百里者半九十,未来,北海局将进一步运用新一代遥感、大数据与人工智能等先进技术,赋能海岸和近海环境保护工作。通过管理能力上的优化,来塑造环境更美、体验更舒适的北方海岸线。 

绿水青山,还在路上。美丽海岸线,由我们共同守护。 

*本文内容为作者提供,不代表地球知识局立场  

封面:地球知识局 

END 

文章编号: e952a1f8b5ca39e0e1c704de3eb25bbe
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【昆明阳光户外】1月29日-2月5日(春节假期)2025“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2025-01-18 昆明户外平台   昆明户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjUxNg==&mid=2247532271&idx=7&sn=52d475249e594dda54763d3915f31ff9

2025“开年大片”上线! 

新的一年, 

去广西的山海间走一走吧! 

走着走着,爱上广西, 

走着走着,找到更美的自己…… 

在广西这个壮美的“T台”, 

   遇见风景,走成美景! 

每个中国人的心中 

都有一幅山水意象: 

烟波浩渺,碧水悠悠, 

渔舟唱晚,层峦叠翠。 

若将这山水意象落在现实里 

便恰似广西的山水 

   极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉...... 

广西,一个超级低调的宝藏大省, 

   说它融合了中国的精华,一点都不为过! 

   语文课本为它“背书”, 

更是为它的山水风光 

   高调宣传800年之久! 

Day1、昆明—靖西(旧州)(路程:约560KM) 

亮点:S210-S325/沿边公路、旧州老街 

   住宿:靖西市/旧州 

Day2、靖西—德天(路程:约100KM) 

亮点:靖西鹅泉、古龙山大峡谷 

   住宿:德天/硕龙镇 

Day3、德天—德天瀑布—大新(路程:约60KM) 

亮点:德天瀑布 

   住宿:大新县 

Day4、大新—凭祥(路程:约130KM) 

亮点:峒那屿湾、明仕田园 

   住宿:凭祥市 

Day5、凭祥—东兴(路程:约250KM) 

亮点:凭祥友谊关、东兴口岸、大清国第一界碑、万尾金滩 

   住宿:东兴市 

Day6、东兴—南宁市(路程:约180KM) 

亮点:防城港、白浪滩、钦州三娘湾白海豚 

   住宿:钦州市 

Day7、南宁市—兴义(路程:约500KM) 

亮点:南宁自由行 

   住宿:兴义市 

Day8、兴义—昆明(路程:约290KM) 

亮点:马岭河 

结束此次愉快的行程 

   PS:行程为计划行程,如因道路、天气、食宿、人员因素改变,若有浮动请理解 。 

   沿边公路|中国高速仙境第一路 

   G219合那高速段,被誉为"中国高速仙境第一路",G219广西段——西起百色那坡县,终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。 

   这里是真的美,一路上可以看到湛蓝的天空,奇特的喀斯特山川,清新的南国田园,青缈的云雾和谐地融合在一起,峰峦起伏,构成一副令人惊叹的壮丽画卷,一路上悠赏沿途南国山水田园美景,伴着夕阳行驶在山水画廊之间,放松心情洗净倦意。 

   靖西鹅泉 

   鹅泉被称为“靖西八景之一”,和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕,重峦叠嶂、碧水长流,景色优美,目光所及皆是美景。 

   鹅泉水四季不涸,不断泉水从泉眼冒出,因而清澈见底,水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富,构成大片水下森林。 

   它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中,翠峰如屏,田园似锦,景色如画。鱼游清泉中,鹅戏平湖间,实在是幅美丽的田园风景画。 

   夕阳西下之时,光线斜射在清十五孔桥上,桥底行成“金光穿洞”奇观,牧民牵牛归来,古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前,美不胜收! 

   峒那屿 

   “半依云渚半依山,爱此令人不欲还” 白居易笔下的隐世田园,大抵就是这样了。崇左的山水很美,峒那屿湾更是山水中的精华。 

   明仕田园 

   明仕田园和桂林的十里画廊非常像。你能想象到的山水古朴、恬淡幽远的模样,都在这里得到了具象化。阳光、田野、河流、村庄...乘着竹筏,被美景簇拥,清风拂面,在山水画中漫游。 

   旧州老街 

   位于广西百色地区靖西县,其历史可以追溯的宋代,是岭南西部地区的重镇,它依河而建,风景如画,被不少游客称为“小桂林”(个人认为有点夸大),这里家家户户都会手工缝制绣球,又有着“绣球之乡”的美誉。 

   旧州,壮语地名称为“那签”。 

   宋代属贡峒管辖。 

   旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》,年代为宋乾道四年(1168年),这是靖西市内最早的碑刻,同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。 

   德天跨国大瀑布|亚洲最美跨国瀑布 

   德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

   瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地,十分奇妙,70米高落差飞泻而下,一波三折形成三级瀑布,原生态的自然景观让人流连忘返,这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。 

   凭祥友谊关|十大名关之一 

凭祥友谊关是中国十大名关之一,也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。 

   友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题写的。 

万尾金滩 

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主,与越南隔一水相望,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。 

   金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

   三娘湾  

   这里,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而静谧,那悠闲从容的渔民,日出而作,日落而归,男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区,还有机会偶遇粉色海豚!给它来一个title可以是 :“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。 

   新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

   通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围, 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

【活动时间】 

2025年1月29日—2月5日 

  【活动告知】 

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口,梁家河地铁D出口 

  【集合时间】1月29日(周三)早8:00     

【难度级别】休闲户外游 

【推介级别】★★★★★ 

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天 

【限制人数】16(不足8人或遇极端天气则延期出行)

【线路咨询】蒲公英13888186923(微信同号) 

【报名联系】王戈19988576685(微信同号)

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询 

【适合人群】身体健康者,各种年龄段的人参加,摄影爱好者,名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体(未成年须在家长看护下参加) 

  【活动收费】 

  2900元/人 

【费用包含】 

交通:全程旅游车,车辆险及司机所有费用; 

住宿:7晚住宿(酒店标间或客栈标间); 

领队:全程专职领队陪同协作; 

公共:应急医药等;

保险:领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险; 

【费用不含】 

餐费:全程餐费自理(让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食,方便,现场AA,消费不贵,不需分摊司机领队的餐); 

住宿:单房差价格(如需单住提前说明); 

门票:个人喜好全程门票自理,由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点,故不能保证临时出现收费情况,请大家理解。 

购物等个人消费(我们从不做购物,也拒绝加点); 

报价未含发票; 

【赠送福利】 

1、二人报名每人分别优惠100元; 

2、三人及以上报名每人分别优惠200元;

【温馨提醒】 

报名预交500定金,活动开始前三天补齐剩余活动费,并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群,并拉您进入活动临时群,活动临群内告知出行事宜。 

【退款说明】 

1、活动前3天,需扣除50%活动费用,之后退出将不退费用,但可在活动出发前找人顶替; 

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们无损退款。 

   【活动装备】

22. 夏秋的衣服都带着,备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服,广西天气相对较热,一定注意防晒,雨伞,防晒霜等防晒用品需备齐,水壶、太阳眼镜、充电器等;

23. 请大家带上相关证件,身份证必带!!其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件,请在购票前出示,根据当地政策减免相关费用; 

   【注意事项】 

1.注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,团结友爱,互相照顾,不擅自行动,违反纪律,后果自负;

   2.活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物;贵重物品及钱包等随身携带,丢失自理;因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权改变行程游览顺序; 

3.受旅游地自然条件限制,部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较,无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距; 

4.在旅行中,气候差别过大,一时难以适应,可能会出现水土不服症状,可携带有关药物及一些常备治病药物(如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等)。 

5.广西地区受宗教影响,风俗习惯与我们不同,游览时请谨记领队提出的注意事项,在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题,忌说与少数民族有关的话题,以免造成不必要的误会。 

   6.边境部分旅游地落后,房、餐等可能不如发达旅游景区,希望团友善于调节心情,抱着愉快而不是寻找落后的心情! 

   【报名条件】 

   无严重心、脑、肺,精神疾病,体能良好的户外爱好者;

   一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件,以下人员请勿参加本次活动:

1.传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

2.心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

3.脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

4.呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

5.精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人;

6.高血压、高血糖、高血脂患者;

7.严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人;

8.大中型手术的恢复期病患者;

9.孕妇及行动不便者;

10.其他不适宜参加旅行的身体情况;

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的,不允许单独参加本次户外旅行;50 周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查;

特别提醒:如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

   【特别说明】请仔细阅读 

1.自由行不同于传统旅游团线路,对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的,乐于分享,有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整,领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复,如有异常请及时告知领队,以便及时采取相应措施。进入少数民族地区,请遵守少数民族风俗;尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排,活动的住宿安排一般为两人1标间(即每人1个床位),如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房,如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的,需和领队确认是否能安排,单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全,如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性,采取各种安全防护措施,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,擅自行动所产生的一切后果,召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇,70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。 

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

   注意:

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿;

(2)领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路;

(3)由此导致增加的费用由队员自理;

(4)减少或没有产生的费用,领队将实事求是地退还队员

备注:任何一种运动都存在风险,在活动中当你发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求,报名者请详细阅读以上声明,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动!活动出自昆明阳光户外群,所有解释权归昆明阳光户外群所有。 

   部分图片来自网络,如侵权请联系删除。 

文章编号: 6f840afc6947d31f2f9047ea347d5955
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (5部年度TOP纪录片 | 脚步未曾丈量过的地方,先让眼睛抵达) 2025-01-17 锐语空间   锐语空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY2MjkzMg==&mid=2247498968&idx=2&sn=3f049b53b9c1314027242615806e52c2

你的作文有被老师痛批过“太肤浅”吗?每次你想在作文论述中一顿展开,最终还是因为思路空空而罢手。 

归根到底,是你的眼界和格局没有打开! 

条条这就整理了7部学霸在假期会偷偷看的纪录片,不仅能让你狠狠提高人文素养,还能积累一大波作文素材,一起来看看吧~ 

1.生命奇观 

网友戏称:“中国地理你糊涂!这么好看的纪录片却只有3集!” 

1月6号刚完结的《生命奇观》由“狐主任”小亮老师带队,分别深入广西溶洞,马来西亚雨林,新疆荒漠,为我们带来一些日常难以接触到的自然奇奥! 

本来纸条君是冲着求知去看的【中国国家地理&B站联合出品】纪录片,没想打开一看,居然是美食美景暴击+超搞笑旁白+免费心里疗愈无论从哪一个层面来讲,都丝毫不枯燥,超值得看! 

每集约40分钟,文案、画面、bgm都是顶级标配,配上狐主任脱口而出的专业术语讲解和超好玩的肢体动作,能让人眼前一亮又一亮又一亮...(够了!) 

在这里,你能看到风滚草的尸体在沙漠上漂泊,却播撒了希望的种子; 

能看到会流泪的胡杨树、 

瀚海阑干百丈冰的冬季、 

用腹部搬运一肚子水的沙鸡...... 

当思绪纷乱如飞,强烈建议看下自然风光类纪录片,脚步未曾丈量过的地方,先让眼睛抵达,让你从头到脚都感受到一种提振。 

2.旅行到宇宙边缘 

豆瓣简介:这是一部最新、目前为止电视上最好看的宇宙科普纪录片!(超高度评价在此...)

本来以为是严肃讲浩瀚宇宙的理论知识,没想到在这里能get到诗意浪漫的文字,悠远静谧的bgm,配合有力的人声共同交织回响, 

拉上窗帘,关掉电灯,一个人窝在床上,静静地看着眼前巨大的行星、绚烂的星云、神秘的黑洞...... 

伴随着镜头的迁移,旅行者一号回头拍摄一个名为地球的蓝色光点,方知“我们”在宇宙的尺度下,就像是一个像素游戏中,微不足道的一个像素点,所谓割舍不下的恩怨情仇也只是宇宙中那小小的一瞥。 

回想起读书时候老师说过的:“组成我们身体原子或许来源于几亿年前的宇宙爆炸,所以啊,要好好爱惜身体,珍惜这份宇宙隔着这么多个光年,带给你的礼物”。

我愿称之为最强宇宙级纪录片! 

3.众神之地 

这是一部任何人都会看哭的自然纪录片! 

自然和环境已经是近年作文的热门考题之一,这部片正好能带你了解什么是敬畏自然和热爱自然。 

全片讲述了4种食物链顶端的动物是如何与人共生的。 

虽是理性记录,但泪点真的太多了:野耗牛看着自己的孩子撞死在车栏杆上,老年白海豚在淡水区坚决走向死亡等等。 

片中每一帧都是壁纸,文案、配音和BGM都是神级配置,谁不看《众神之地》我都会难过的ok? 

4.如是生活 

这部顶级编剧都无法写出来的人生经历,它与燃与热血无关, 

内容兼具教育、重生、罕见病等元素:有照顾两个残疾儿子,依然笑对生活的吕妈妈;有最近大火的逃脱丈夫暴力,依然热爱生活得自驾游苏阿姨......通过这部纪录片,你能看到一股无形的力量和普通人实现人生价值的方式。 

目前连载到22集,每集15分钟左右,片子的讲述方式不会很沉重,相反,还能给予我们勇敢前进的力量。 

这部纪录片告诉我们,感恩自己所拥有的,然后认识自己,接纳自己,帮助自己,帮助别人,最后为社会做出一点点贡献,就已经是全社会1%金字塔的人了。 

5.孤岛之歌 

这是一部能让你在感到孤独的时候,重新振作的纪录片! 

这部纪录片探访多位不同年龄、不同职业的独居女性,记录他们真实生活状态的同时,探讨“孤独”的要义,通过走访与谈话,向观众展现独居女性身上特有的独立与乐观精神。 

平静叙述之下的,是一条芦苇随风摇摆的寂静河床,河床之上,曾翻涌着一生的悲欢与释然,这部纪录片能让我们看到女性的坚韧和力量,也能让女生们更加珍惜和感恩自己的生活。 

大家的收藏夹里还有哪些宝藏纪录片,欢迎继续安利哦~ 

大家还想看到哪些素材呢,快在评论区告诉纸条君吧~ 

别忘了点个“在看”哦! 

初高满分素材,寒假超低价 

寒假能拭去星星的光芒 

亦会奔出逆袭的黑马!

为了大家能在假期不留遗憾,稳稳上分 

big boss直接放狠话: 

纸条铺所有书籍手卡【寒假超低价】! 

快戳图片,直接进入纸条铺 

全场下单即赠颜值超高纸条周边 

2025,让我们从头开始再努力 

不负热爱,冲上巅峰 

图片来源于网络。

首发于微信公众号:作文纸条(ID:zuowenzhitiao)。 

如需转载文章,请后台留言。 

欢迎小纸条们分享到朋友圈和分享给朋友喔~ 

文章编号: 87104f189175b76730df91b78a1f6734
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (1.21~1.24,坐标钦州“品陶观海・书韵啔智”寒假写作冬令营招募啦!) 2025-01-17 独秀教培   独秀教培

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzczODYzNw==&mid=2247491081&idx=1&sn=c272f276bf9c9f349c36205485989e99

【行走的课堂】 

——钦州冬季写作营、玩着写出好作文—— 

2025寒假营 

“探秘北部湾·笔耕岭南” 

专项写作营正式开啔啦! 

火热 

报名中

“品陶观海・书韵啔智”2025年寒假营即将开啔,四天三晚的沉浸式体验,让学生们在探索海洋、感受非遗文化、参与创作的过程,汲取灵感,磨砺笔锋,用文字搭建知识与生活的桥梁。 

课程亮点 

01 

特 

色 

主 

题 

研 

学 

一同前往海洋馆、三娘湾、坭兴陶非遗工作坊等教育基地,围绕海洋生物知识科普、探秘中华白海豚、神秘海洋生物—中华鲎、特色非遗项目体验等,沉浸式学习,激发学习兴趣,积累丰富的创作素材,同时也建立起写作自信心。 

以风靡欧美课堂的“PBL项目式学习”为基础,由广西师范大学出版社集团资深名师授课,打造生动且富有乐趣的思辨写作课。 

通过记录海洋、人文行走及体验素材,在老师的悉心引导下,将这些素材进行转化,从简单的文字记录升华到诗歌、故事的创作。过程中,学员们不断进行写作练习,逐步提升自身的写作技能。还可尝试将所学技巧迁移运用到感官写作、故事写作等日常练笔当中,从而实现写作能力的全方位提升。 

02 

项 

目 

式 

学 

习 

03 

掌 

握 

写 

作 

思 

维 

名师护航,用沉浸式活动体验积累素材,通过名师讲解点评提升写作能力,从兴趣入手,真正写出“会呼吸的作文”! 

在研学过程中学习融入故事结构、修辞手法、角色代入和细节描写等写作技巧,掌握人、事、物的细节描写方法,发展结构化写作思维。

课程简介 

PART-1 走进筑梦大学 

DAY-1    

寻梦北部湾 

大家有没有想过, 

梦想中的大学是什么样子的呢? 

向左滑动查看更多惊喜 

此次研学我们将走进北部湾大学, 

入住整洁、安全的公寓, 

品尝大学特色美食, 

提前体验大学生活。 

校史馆,图书馆,海洋博物馆,生物标本馆,中华鲎实验室等,在带队老师的讲解下,感受浓厚的大学学术氛围。 

校园参观+开笔礼+篝火破冰 

开营仪式——开笔礼、正衣冠、朱砂开智、老师赠言,在传统文化的氛围中,开啔知识的大门。 

晚上,还将举办篝火营会活动,通过破冰活动和团队分组,让孩子们互相认识,增进友谊。 

课程简介 

PART-2 神秘的海洋 

DAY-2   

参观海洋馆各主题展厅 

走进神秘的海洋标本馆, 

孩子们化身为 “小小海洋研究员”, 

使用简单的海洋研究工具观察海洋生物标本或进行小型海洋实验,如海水盐度测试等。 

海洋生物标本馆博士将带着大家近距离观察认识各种海洋生物标本,如: 

国家一级保护动物中华白海豚, 

国家一级保护生物、地球上存在三亿余年的中华鲎等珍稀生物的标本。 

不仅如此, 

还能体验亲手制作海洋生物标本, 

出海寻找中华白海豚, 

参与海洋生态保护实践活动。 

左右滑动查看更多 

         晚上,孩子们将上一堂以海洋知识为主题的写作课,指导老师以《深蓝 SOS,我们和海洋在一起》这本书为引导,从海洋对人类的馈赠,直面海洋面临的污染、生物多样性锐减这三个维度带大家了解海洋,最后探讨如何保护海洋的方案。孩子们通过学习,能深刻认识到海洋生态对人类的重要性,让每个孩子都成为守护海洋的小卫士,为海洋未来助力! 

这样新奇有趣的主题知识小课堂,极大地激发了孩子们对海洋的探索欲望,不仅能提供丰富的写作素材,让孩子不愁没内容可写,还能教孩子们有条理地写作,提升写作技巧,让文章更有感情。 

课程简介 

PART-3 特色非遗传承 

DAY-3   

体验非遗文化特色 

坭兴陶已有一千三百多年的历史,是广西极具民族特色的二件宝之一,也是著名的钦州特产之一 。 

在非遗传承人的现场演示下,孩子们开始体验坭兴陶非遗手工的乐趣,感受坭兴陶的独特魅力。 

在老师的指导下,开展 “非遗文化” 主题探究写作,学习特色阅读写作技巧与方法。 

孩子们将结合资料记录坭兴陶手工制作的流程,进行思辨,最后选择自己喜欢的主题进行汇总创作。 

这不仅培养了孩子们的团队协作能力,同时还锻炼了他们的语言表达能力。 

写累了,

走进牧马人农场, 

亲近自然, 

当一回小小农场主,洗涤心灵。 

傍晚,更多有趣的非遗习俗特色体验等着你,剪窗花、猜灯谜、做花灯..... 

PART-4 结营仪式 

DAY-4   

生涯启蒙+快乐返程 

名师荟讲, 

直击心灵的自我对话, 

一次不寻常的探索之旅, 

一次悄然发生的成长过程, 

让孩子在此次旅途不仅学有所成,更教会孩子探索自我,觉察自我,激发潜能。 

结营仪式上,名师作文点评分享,优秀学员感悟分享,孩子们带着满满收获,带着代表荣誉的证书,快乐返程! 

生涯启蒙教育的新探索 

关于收费 

原价:2480元/人 

前20名报名优惠立减500元 

早鸟价:1980元/人 

招募人数 

20人-100人 

招募对象 

9-16岁 中小学生 

招募方式 

识别下方二维码即可报名 

如对课程有疑问 

可识别二维码添加客服咨询 

175-7728-1666(萧老师) 

活动时间 

第一期:1月21日——1月24日 

第二期:2月12日——2月15日 

集合地点 

报名需知 

一、费用包含

1.行程内所包含的标准活动费用

2.营期内3晚住宿费用 

3.营期内所有早中晚餐费用 

4.领队老师及工作人员费用 

5.营期内所有活动物料费用 

6.旅行责任险、旅游意外伤害险 

二、服务约定  

关于开团条件: 

1.活动满20人开营,若报名人数未达到开营人数,报名费用将原路返还。 

2.具体课程安排可能会因实际情况调整,如对课程有疑问,请联系咨询热线电话。 

3.此次行程由独秀教培老师带队,统一乘坐大巴车前往钦州。 

为什么选择我们? 

广西师范大学出版社集团桂林独秀教育培训学校有限公司(简称“独秀教培”)是广西师范大学出版社集团旗下的教育培训品牌。“独秀”二字便是出自品牌创立机构办公地——桂林靖江王府里的独秀峰,寄寓了桂林山水间独有的灵秀之气,又彰显了品牌追求卓越、超群脱俗的文化底蕴,以及承继先贤智慧、展现学者风骨的独秀精神。

独秀教培以提供“有价值、有深度、有品质”的教育培训服务为初心,打造综合性的教育平台,以专业、权威、创新的教育理念,开展师资教育、职业教育、体育教育、红色教育、文旅研学等领域的培训。2024年独秀教培成为桂林文旅新媒体协会副会长单位。 

微信扫一扫,了解我们更多故事~ 

END 

【图片来源内部,未经授权,禁止转载!】 

编辑:肖海玉 

校对:刘志欢、陆柱富 

初审:王丹 

复审:李佳颖 

终审:陈诗艺 

文章编号: 1b38c79ecd8abea7cd4fb7cc30b0bb4b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (春节自驾游 | 陆地上的" 千里漓江"-沿边公路·探秘中越边境6天自驾之旅) 2025-01-17 卓越亲子研学   卓越亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MzExMg==&mid=2650089948&idx=4&sn=9a1869fda7f95c8be8815467ea289465

你见过什么样的中国？

是960万平方公里的辽阔，

还是300万平方公里的澎湃？

还是界河两侧中越两国同一个时空下的和平共处...

这个春节，我们将带你一起

穿越此生必驾之路--中越沿边公路

沐浴着金色田野的和风

携带着跋山涉水的烟尘

一路飞驰

用脚步丈量祖国的大好河川

探寻各地风俗习惯

一路上

有奇幻的风景、动听的故事、新奇的发现

在中越的边缘之处

有一个宁静神秘的梦乡

人在其中，若画中游

心无旁骛，更在纤尘

这是一条神秘的千里边境线

有地方知名代表景点、有未曾开发的景观

有山与海

有现代文明和原始味道

有民族特色

还富有浓浓的爱国情怀

行程安排

第一天

深圳/广州-北海-钦州（约740KM）

集合出发，前往北海银滩，（650KM，全程高速，北海银滩停留1-2个钟，初二高速部分服务区没有快餐，最好备上干粮）-钦州（90KM）。

入住钦州白海豚大酒店或同级

第二天

钦州-东兴（约80KM）-东兴口岸-越南芒果街（根据情况确定）

早餐后前往大清国第一界碑，后再前往东兴口岸，可拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游，可以去口岸对面的越南芒街逛逛，别有一番意境。

入住东兴四星锦华饭店或同级

第三天

东兴--凭祥友谊关 -崇左（约420KM）

早餐后前往友谊关，友谊关位于广西凭祥市西南端，322国道终端穿过友谊关拱城门，与越南公路相接，是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸。

入住崇左国际大酒店或者同级

第四天

崇左-通灵大峡谷-德天大瀑布-住崇左（约270KM）

早餐后前往通灵大峡谷，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。德天大瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍；是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地。

入住崇左国际大酒店或者同级

第五天

崇左-桂林（约650KM）

早餐后前往桂林，游漓江两岸风光秀丽，世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一 。广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地区，人称“百里漓江、百里画廊”。

入住桂林訾洲四景度假酒店或同级

第六天

桂林-阳朔-黄姚古镇-深圳/广州(约520KM）

早餐后前往阳朔自由活动，10点后出发前往贺州黄姚古镇，下午参观黄姚古镇。3点钟于黄姚古镇出发返回深圳，和团友告别，回到温馨的家。

2025

广西中越边境自驾路线

推荐指数：★★★★★

2024 Happy New Year

途径城市：广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州, 全程约2800公里。（春节期间高速免费）

推荐

一定要去广西中越边界自驾的7大理由

1

不用出国，就能体验神秘的东南亚风情

广西崇左，中国和越南交界处的一座边陲小城，拥有着浓厚的烟火气，还有着得天独厚的自然资源，瀑布、田园、地缝、沙滩、大海，一趟旅行，就让你全部拥有。

堪称“小东南亚”的崇左，河对面就是越南，这里风景如画，成了2023年很宝藏的度假圣地。

疫情禁锢了绝大多数出境游客的脚步，

来这里，我敢说❗这才是真正意义上的几乎出了趟国！

2

这里风景秀美、山河壮丽，值得一去！

这是一条秀美的山水画廊，有青山、绿水、山村、人家、界碑及风土人情构成绵延数百里的全景画卷；

这是一条壮丽的战争史诗缅怀路线，在感受边境的安定和昌盛时，也让我们不曾忘记40年前的战争，缅怀长眠于此的祖国英烈。

3

解读中越边境小城的侨民奋斗故事

作为防城港下辖城市，中越口岸东兴的名气可比防城港大多了，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。

凭山望海，狭窄的北仑界河让越南芒街几乎触手可及，小城里很多越南华侨和越南人在此定居，他们带来了中越融合的独特美食和丰富的越南商品。

东兴是中国距离越南最近的地方，距离越南芒市仅一河之隔。同时东兴也是G219环祖国边境线公路的起点城市。

📍东兴口岸：不到口岸走，枉来东兴游，东兴口岸之所以这么火，除“跨一步就能出境”的便利，还有可采购物美价廉的越南商品的综合性商场。

📍中越友谊大桥：连通中国和越南两个国家的大桥，每天都有许多的中国和越南的游客来来往往，在大桥的中间有一条国界线，一边是中国一边是越南，很多游客在这里的时候都会拍照，一只脚踏在中国的土地上，一只脚踏在越南的土地上。

4

在中越边境村庄，感受超小众隐世秘境

中越边境的村庄，离越南大概就10km远。这里风景如画，村落几户、几十户人家，依山傍水，偶尔遇见劳作的村民，缕缕的炊烟，让人极想回到“日出而作，日落而息”的美好生活，身在此景却又觉得遥不可及。

广西的村落你会很喜欢，非常清新、干净，犹如神话里仙人出落的境地，关键是人非常少，无论是高速还是村落的公路，即使是假期也寥寥几部车子、游客，绿色+水墨感的山林、田野可以大口地呼吸，超级适合前来放松心情、洗涤心灵。

5

自驾国内最美的景观公路之一

中越边境国防公路，全长780公里，是一条沿着中越边境国境线修筑的三级公路。这是一条神秘的千里边境线，这是一条陆地上的“千里漓江”。

这里囊括了南疆秀丽的亚热带季雨林山水风光，浓郁的边关风情，独具魅力的南国北部湾滨海风光，神秘的千古崖壁画，古朴的壮族风俗，摄人心魂的古今战场遗址，优美的江河溪流景观，奇特的喀斯特地貌景观，以及珍稀动植物…

6

这里有你此生必打卡的著名景点

蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的明仕田园，

通天彻地的通灵大峡谷等，都是你去的理由！

在广西的边境线上，归春河静静地流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界，形成了亚洲第一、世界第四的德天瀑布.也是《花千骨》的取景地之一。

德天跨国瀑布，它是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。它之所以有名，除了大之外，它跨越两国：中国和越南。

总有一些路，注定要走；总有一些远方，此生必达。

人的一生，总要有几次说走就走的旅行

#最美的风景在路上

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

友谊关，历史上曾叫镇南关，是中国十大名关之一，是目前的十大关中唯一一个至今仍在行使通关职能的关口，也是中越边境上最大最重要的关防。有2000多年历史，非常雄伟。在友谊关，可以了解中国贸易历史，更能了解祖先们为保卫祖国边界打下的这片江山。

祖国的南大门，这里在四十年前发生了中越反击战，一百年前孙中山在这里起义，注定了它是不灭的记忆！是历史的见证！

“大清国一号界碑”，庄严而神圣。0起点，非常有纪念意义，即是s325沿边公路的0起点，也是中国国界边境线的0起点，又是海界线的0起点。

1885年6月，中法战争结束，清政府与法国在天津签订《中法会订越南条约》，越南自此沦为法国殖民地。随后，钦州知州李受彤作为界务总办，同法国的勘界官员开展了长达数年的拉锯斗争。到1890年，终于在竹山设立了“大清国一号界碑”，并且“涉深谷、爬峭壁”，在竹山至峒中100多公里的范围内设立了33块界碑，表现出寸土不让的民族气节！

新年

快乐

Happy

NewYear

北海银滩，来北海必打卡的景点。以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点被誉为天下第一滩，也是看日出日落的好去处。

北海三面环海，又有极好的绿化环境，空气负氧离子高达2500至5000个/立方厘米，被誉为“中国天然氧吧”，常年稳居广西空气质量排行榜第一。空气清新湿润，自然温润养人。

不得不说，桂林漓江的山水真的有治愈的奇效,酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，晴天，青峰倒影; 阴天，满山云雾; 雨天，漓江烟雨，浮云穿行奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上, 活脱脱一幅千姿百态的泼墨山水画。

只有亲身体验，才能真正体会到这山水的浪漫和惬意的田园风光。

新年

快乐

Happy

NewYear

黄姚古镇是广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。它总有自已独特的韵味，绿水青山、历史悠久的石拱桥、小桥流水人家、大榕树、古街古巷。

在美食上，油茶、粉饺、糍粑、酿菜、牛肠酸、桂花凉粉、豆豉粉……民俗歌表演上，竹竿舞、彩调剧、舞龙舞狮表演……

这浓郁的历史文化氛围和民俗情调，静下来感受是最好不过了。

7

专业团队，经验丰富

卓越文旅集团，专业团队为您做好后勤保障；全程有经验丰富的自驾领队，跟您一起出发。

时光会走远，影像会长存

走过的每一步都有迹可循

这个春节让我们一起行走在路上！

报名须知

活动详情

【自驾地点】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州

【活动时间】2025年1月30日-2025年1月4日

【集合事项】2025年1月30日7：00深圳、8：00广州约定地点集合出发。

【行车路线】总里程约2800公里

【活动费用】活动费用1880元/人，5人以上价格1780元/人，小童不占床不含早380元/人，搭乘费880元/人。

【费用包含】含门票：通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票；住宿费：五晚准四准五星标准酒店；领队：经验丰富的自驾领队；器材；保险等费用

【费用不含】不含税，全程门票、油费、过路费、停车费、餐费AA

【参加人数】最多10台车

【活动风险】高速上要有堵车的心理准备；本行程会遇路途情况适当调整，对细节和行程挑剔者请绕道

详情请咨询以下招生老师

特别约定：

由于酒店需要提前预定，如客人在出团前：

27. 微信公众号 -  (1、2、3……细数广东检察工作报告中的“珠海元素”) 2025-01-17 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656431104&idx=1&sn=af65f95d7d0c8e4f71c57f5644f97d95

         1月16日,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键在广东省第十四届人民代表大会第三次会议上作广东省检察院工作报告。 

(点击图片查看) 

广东检察工作报告中 

有哪些珠海元素? 

一起来看! 

              亮点工作 

报告原文 

依法办理珠海驾车冲撞行人等重大案件。 

珠海市人民检察院从严从快批捕、起诉“11·11”驾车冲撞行人案,被告人樊某某被依法判处死刑并当庭认罪悔罪,充分彰显检察机关依法严惩恶性犯罪、坚决维护人民群众生命安全的责任担当。 

报告原文 

支持各市检察院在市委领导下,设立营商环境法治服务监督中心,及时回应企业法治需求。 

             点击图片查看更多 

2024年9月,经珠海市委市政府批准,珠海市人民检察院与市委统战部、市司法局联合设立珠海市法治化营商环境监督服务中心。该中心是市委市政府统筹全市行政执法监督和检察机关法律监督中有关营商环境监督服务职能的议事协调机构,负责全市涉营商环境监督服务事项的受理、办理、转办、协调、跟踪、监督等工作,由市检察院代行日常运行管理职责。 

报告原文 

根据最高检统一部署,办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。 

点击图片查看更多 

                   2024年4月,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组一体推进案件办理。珠海市检察机关聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理,立案办理相关行政公益诉讼案件34件,发出检察建议15件,船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定。助力整治异地非法倾倒固体废物,牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

报告原文 

办理全国首例非法引进外来入侵物种案。 

             点击图片查看更多 

                2022年10月,易某某携带大量龟类动物驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸进境时被海关查获,其中1760只巴西红耳彩龟属外来入侵物种。珠海市人民检察院及时指派检察官提前介入引导侦查,并依法提起公诉。该案系《中华人民共和国刑法修正案(十一)》规定非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪以来,全国首例非法引进外来入侵物种刑事案件。 

报告原文 

发起粤闽桂琼4省20市共建中华白海豚保护检察联盟,相关经验在《联合国生物多样性公约》缔约方大会上向全球展示。 

             点击图片查看更多 

                2024年4月,由广东省人民检察院主办、珠海市人民检察院承办的“中华白海豚保护工作研讨会”在珠海召开。珠海市人民检察院与广东、广西、福建、海南等四省(区)二十个市的检察机关,成立中华白海豚保护检察联盟。珠海市人民检察院制作的中英双语视频《中华白海豚》走进《联合国生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)“中国角”。 

报告原文 

深化与港澳司法交流和跨省域检察协作,开展“粤港澳大湾区检察实践项目”创建活动。 

                2024年4月30日,经省检察院验收评审,珠海市人民检察院“涉港澳跨境金融犯罪问题研究”项目被评定为“十佳项目”,珠海市香洲区人民检察院“大湾区律师执业权利保障研究”项目被评定为“优秀项目”。 

报告原文 

注重对广东在海外的华人华侨法治宣传,讲好广东检察故事。 

             点击图片查看更多 

                2024年7月5日,珠海市人民检察院与最高人民检察院新闻办公室、中央广播电视总台《今日说法》栏目联合开展第95期“走近一线检察官”微直播活动,全方位报道珠海市检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职成效。该活动的直播视频观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,在全国检察机关开创涉外法治内容直播和同步开展境外传播两个“第一”,创历年来最高检新媒体视频直播观看量最高纪录。 

报告原文 

推进未成年人罪错分级干预。 

             点击图片查看更多 

                2024年5月,珠海市人民检察院与市教育局共同实施未成年人守护成长计划,为在珠海市育德学校接受矫正教育的每一位罪错未成年人配备一对一检察官守护成长导师,相关工作经验被《检察日报》报道。依法惩戒和精准帮教罪错未成年人,对涉及严重刑事犯罪的,坚持“宽容不纵容”,2024年起诉涉未成年人犯罪52人,对罪行较轻的不起诉20人、附条件不起诉30人,开展跟踪帮教和精准评估281人次。 

报告原文 

省市县三级检察长持续带头讲好开学法治第一课,探索驻校检察官工作室、检察官每月进校园等方法,用法治之光照亮学生快乐求学、健康成长之路。 

             点击图片查看更多 

                2024年10月14日,珠海市人民检察院党组书记、检察长张和林受聘为珠海市第一中学法治副校长,并以“崇法尊法 做与法治共成长的新时代追梦人”为题,为全校师生们讲授法治课程。目前,全市共有125名检察官兼任181所学校的法治副校长,市检察院还针对法治副校长实职化履职印发工作通知,推进平安校园建设。 

报告原文 

办理全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案,用严守法律向家暴说“不”。 

             点击图片查看更多 

                珠海市检察机关办理全国首例因违反人身安全保护令被公诉案。王某甲长期对前妻王某乙实施殴打、辱骂等暴力行为。2023年10月,经王某乙申请,珠海市香洲区人民法院依法发出人身安全保护令,禁止王某甲对王某乙实施跟踪、骚扰及殴打、威胁等行为。2023年11月至12月,王某甲继续跟踪、骚扰、威胁、殴打王某乙,经公安机关和人民法院训诫、处罚后仍不悔改,社会影响恶劣。2024年3月,香洲区人民检察院以拒不执行裁定罪提起公诉,王某甲被依法判处有期徒刑八个月,彰显了反对家庭暴力的鲜明法治态度。 

报告原文 

坚持司法办案与矛盾化解同步推进,三级院领导带头办理重大复杂涉法涉诉案件3517件。 

             点击图片查看更多 

珠海市检察机关把检察室作为检察职能下沉基层的重要载体和新时代“枫桥经验”在检察环节的实践落脚点,高标准建设9个新时代“枫桥式”检察室,通过开展“周三走近您”系列走访活动,及时发现、化解社区百姓的矛盾隐患。持续深化群众信访“件件有回复”工作,共接待群众来访来信等5357批6234人次,全市检察长接访114批526人,院领导包案办理案件104件。 

报告原文 

引领社会法治意识。 

             点击图片查看更多 

2024年4月,珠海市人民检察院联合市委宣传部开展“检察官在身边”法治宣传专项活动,加大全民普法工作力度,共开展各类普法活动316场次,覆盖全市24个镇街,近26.2万人次参加或收看,相关工作获评全省优秀普法项目。 

报告原文 

建立7家检察研究基地。 

             点击图片查看更多 

2024年1月28日,全省检察长会议在广州召开,会上举办了首批“广东省人民检察院检察研究基地”授牌仪式,珠海市人民检察院入选广东省人民检察院走私犯罪检察研究基地。2024年9月26日,《中国刑事法杂志》《检察工作》、广东省人民检察院走私犯罪检察研究基地、珠海市人民检察院联合举办主题为“以走私犯罪检察工作现代化服务保障高质量发展”理论研讨会,来自全国各地的专家学者共100余人参加。 

报告原文 

以全国检察机关大数据法律监督模型推广活动为契机,研发法律监督模型237个,向全国推广55个,通过模型监督成案4718件。 

             点击图片查看更多 

珠海市检察机关以“数字检察”小切口撬动法律监督和社会治理大变局,运用大数据法律监督模型办理大数据监督案件192件,珠海市人民检察院获评全国检察机关“模型推广优胜提名检察院”。 

                荣 誉 

2024年,珠海市检察机关共有26个案例入选全国、全省典型案例,2篇法律文书入选首届全国检察机关优秀刑事检察文书,1件社会治理检察建议获评全省年度十大优秀社会治理检察建议。7个集体、73名个人获得省部级以上表彰,涌现出全国检察机关“知识产权检察人才”“检察业务信息化人才”“检务保障工作人才”“案件流程监控能手型人才”、全省检察机关“优秀办案团队”等一批先进集体和个人。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 

文章编号: 711d867cd1e129adcc98df85c9b5aa5d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“黔”来交朋友 | 贵州广电国际传播中心短视频IP《“黔”来交朋友》入选《传媒内参》2024年度指尖融媒榜) 2025-01-17 贵州卫视   贵州卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyNDAxMQ==&mid=2653682090&idx=2&sn=1cc72c822480e6458545a5e0a28bfb3d

1月15日,《传媒内参》发布《2024年广电媒体融合报告》,贵州广电国际传播中心联合重庆、福建、广西、河北、西藏、成都等多家国际传播中心联合策划打造的“国庆系列短视频IP”《“黔”来交朋友》入选“2024年度指尖融媒榜创新力海外融合传播案例”。 

《“黔”来交朋友》以“万物皆有灵,前来交朋友”为主题,推出黔金丝猴、青头潜鸭、大熊猫、黑颈鹤、凤头蜂鹰、中华白海豚、白头叶猴系列短视频。旨在通过这些珍稀动物的形象,展示中国生物多样性和丰富性,强调保护生态环境的重要性,传递人与自然和谐共生的理念。 

在国际传播中,创新力是提升传播吸引力的关键因素。内容创作上,创新力要求打破常规,挖掘出更具深度与独特性的传播素材,为受众带来新认知,激发兴趣。针对年轻受众群体,采用更具潮流感、趣味性的语言风格与传播载体,增强其对传播内容的认同感与好感度,进而提升传播吸引力。创新力能够助力传播者深入挖掘不同文化之间的共通性与互补性,以更具创意的方式实现文化的融合与互鉴。 

《“黔”来交朋友》系列视频通过创新的主题策划和内容呈现,成功吸引了海外受众的目光。这种创新不仅体现在内容的深度和广度上,还体现在传播形式的多样化上。该系列用幽默风趣的语言搭配可爱生动的实景拍摄画面,让动物仿佛与观众直接对话,巧妙地将生态保护理念融于其中。视频充分利用社交媒体和短视频平台,与多省国际传播中心联动,实现多渠道传播,迅速吸引了大量海外观众,扩大了传播范围和影响力,成功地将中国的动物保护理念传递给了国际受众,提升了中国在国际上的形象。 

由传媒内参主办的“指尖传媒榜调研成果发布会暨指尖榜作品大赏”从2016年开始至今已经连续举办九届,获得广电影视行业的广泛认可。本次活动根据全国全行业调研情况,结合发展思路、内容创新、运营模式、融合传播、社会影响、媒体关注等维度,邀请行业专家学者和业内人士及相关媒体进行评议,发布了2024“指尖榜”系列作品大赏。 

近期热门视频 

更多精彩视频,尽在贵州卫视视频号 

欢迎关注~ 

来源:贵州省国际传播中心‍‍‍‍‍‍‍ 

责编:王倩 | 编审:郭裕娇 | 终审:李盼盼‍‍ 

=更多精彩= 

文章编号: 98b17cab207825d781c49292d3f365c3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (林草书单|林草好书推荐 第一期) 2025-01-17 中国林业出版社   中国林业出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ3MTA2MA==&mid=2651281838&idx=1&sn=20de19473e8e8ff58f3b58c50233d52b

「林草书单|林草好书推荐 第一期」 

中国——二十一世纪的园林之母(六、七卷) 

作者:马金双 主编 

内容简介: 

     《中国——二十一世纪的园林之母》第六卷共设10个章节,涵盖中国裸子植物红豆杉属、百合科贝母属、芭蕉科、绿绒蒿科绿绒蒿属等植物的研究,还包括对毛茛科尾囊草属和大麻科青檀的探讨。此外,本卷还记述了著名植物学家罗伯特·福琼和弗兰克·金登·沃德在中国的植物采集经历,以及颐和园园林发展历程和深圳市仙湖植物园概况,为读者呈现丰富多彩的植物世界和园林文化。第七卷同样包含10个章节,从中国黑药花科重楼属、石蒜科石蒜属等植物的研究,到富有热带风情的姜科姜花属的介绍,再到中国杜鹃花科马醉木属、龙胆科和爵床科植物的观赏应用,内容丰富多样。本卷还记载了植物学家韩尔礼的学术生涯,探讨了中国园林与博物馆的融合发展,介绍了黑龙江省森林植物园和秦岭国家植物园的发展历程,多角度展现中国植物学研究和园林发展成就。 

广西滨海植物 

作者:林建勇 黄耀恒 刘秀 潘良浩 著 

     内容简介: 

广西是一个海洋资源大省,拥有辽阔的海域、悠长曲折的海岸线和众多的海岛,具有得天独厚的资源优势与经济区位优势。广西拥有丰富多彩的滨海植物。滨海植物不仅是普通意义上的植物资源,同时还维系着滨海岛屿、海岸湿地生态系统的健康与稳定。本书收录了544种滨海植物,介绍了其学名、科属名、简要识别特征分布、生境、特性、用途、类型等,并配有1700余张反映其生境、识别特征的精美图片。本书可供林业、农业、园林、生态环境保护等部门工作者和相关专业师生、自然科普工作者、自然爱好者参考。为广西滨海资源保护管理提供重要参考,对未来野生植物保护具有重要意义。 

广西高峰森林公园观赏植物 

作者:刘涛 陆湘云 主编 

内容简介: 

     广西高峰森林公园位于南宁市西北郊,距离市中心11km,属南亚热带季风常绿阔叶林区域,独特的地理位置和气候条件,孕育了丰富的生物资源。公园内自然景观类型多样,保有类型丰富的林业科技示范展示试验林、天然次生林,植物资源十分丰富。本书将园内具有观赏价值的500种植物以图文并茂的形式收录其中,反映物种观花、观果、观叶价值的精美照片1000多张。每种植物均简明扼要地介绍其名称、学名、隶属科属、识别特征、来源与生境、花果期、观赏特性与用途等信息;此外,还对每个物种的观赏价值进行评价,并列出了森林公园内各游览路线和景点的主要观赏植物,为游人赏花提供指引。本书对加强观赏植物科普研究、展示广西秀美多彩的植物景观、传播林业生态文化、唤起广大群众对植物保护的认识等具有重要价值和意义。 

广西六万大山植物 

作者:广西壮族自治区林业科学研究院 广西国有六万林场 编著 

内容简介: 

     广西六万大山位于广西壮族自治区东南部,主峰葵扇顶海拔1118米,植物种类丰富。2022—2023 年,广西国有六万林场联合广西壮族自治区林业科学研究院,对六万大山植物资源开展了调查,将调查成果整理、编撰成此书。全书共收录了广西六万大山地区550种常见植物,每种植物均简明扼要地介绍其名称、学名、科属、生活型、花果期、来源、生境、国内外分布、用途等信息,并配有反映其典型特征的精美彩色照片。本书收集种类丰富、图文并茂、实用性强,可供林业、农业、园林、生态环境保护等部门工作者和相关专业师生、自然科普工作者、自然爱好者参考。 

林业和草原专业英语实用手册 

作者:国家林业和草原局管理干部学院 编著 

内容简介: 

     在林草国际合作与援外培训的工作实践中,拥有一本可以随时进行检索和查阅的林草国际通用英语词汇书,是十分重要且必要的,特别是对从事林草国际合作的非英语专业工作人员,快速了解相关领域词汇的规范表述能够极大地提升工作效率和质量,故编写出版这本《林业和草原专业英语实用手册》。本书编写以援外培训课堂上积累的实用词汇、林草专业教材中的经典术语等不同来源的词汇为根基,历经严谨的分类汇总、细致的甄别筛选以及精准的合并校对,力求为读者呈现一份高质量的词汇宝典。为了让读者能够更加直观地在实际语境中领略词汇的魅力与用法,本书还收录了从相关权威网站以及重要的涉林草履约文件中摘取的12篇经典英文文章,并对文章中的重点词汇进行了深入解析,旨在帮助读者融会贯通,真正将词汇学以致用。 

鄱阳湖常见植物识别手册 

作者:徐志文 龚磊强 刘骏 杨清培 编著 

内容简介: 

     鄱阳湖是我国最大淡水湖和世界著名的天然湿地,在调节长江水位、涵养水源、改善当地气候、保护生物多样性、维护地区生态平衡等方面都起着巨大的作用,被誉为“地球之肾”和“鸟类天堂”。植物是鄱阳湖生态系统的重要组成部分,在生态系统物质循环和能量流动过程中发挥着最基础的作用。只有充分认识植物,了解植物的丰富程度和空间分布,理解植物群落的组成、结构和功能,才能评估湿地生态系统的健康状况,指导湿地保护和恢复工作。本书共收录了63科122属152种鄱阳湖出现频度高、分布广的湿地植物,书中每一种植物都有典型照片、识别特征、生境特征等信息。为关心鄱阳湖湿地植物的相关研究与管理人员提供了较为系统的参考,自然爱好者也可以通过本书了解鄱阳湖植物的生物学特性、生态习性、经济价值、药用价值、文化价值等方面的科普知识。 

野外科学考察安全手册 

作者:柴勇 韩联宪 主编 

内容简介: 

野外科研工作是自然科学发展根基,科技人员需掌握野外技能以保障任务完成。2022 年,云南省多单位联合承担 “苍山综合科学考察” 项目,执行期 2022 年 1 月至 2024 年 12 月,此次科考内容最多,首要难题是克服安全防范困难。项目组借韩联宪教授《野外工作安全手册(初稿)》,于苍山野外科考及其他野外调查中边实践边修订,结合云南山地特点,编成《野外科学考察安全手册》。本手册涵盖野外工作准备、装备、出行、露营、避险等多方面知识,还有法规、身心调适内容,科学性与操作性兼具,遇险情可快速提供应对之法。虽以科考为题材,但野外工作、探险、研学人员均可参考。不过,野外作业要严守法规,手册若有与野生动物保护、森林防火法规相悖之处,非危及生命时勿实践。 

粤自然粤有趣(广东省自然教育实践丛书) 

作者:广东省林业事务中心 红树林基金会(MCF) 组织编写 

内容简介: 

本书从自然与教育的双重视角出发,整理汇编全省各地优秀自然教育基地特色课程,其中包括深圳市兰科植物保护研究中心、广州市林业和园林科学研究院、广东鼎湖山国家级自然保护区管理局等数十家基地单位研发的广东特色自然教育课程。课程面向对象广泛,有的面向社会公众,有的面向亲子家庭、青少年学生或幼儿园儿童等,内容包含生态系统、旗舰物种、科研科普和地理特征等,是一本兼具科学性和实操性的工具书,为自然教育领域提供来自广东各地的特色课程设计参考。 

我们身边的自然课(广东省自然教育实践丛书) 

作者:广东省林业事务中心 红树林基金会(MCF) 组织编写 

内容简介: 

     本书从普适性角度出发,以生态大局观为课程设计主线,系统汇编动植物特征习性、生活史、物种关系、群体关系、物种演化等十门自然通识课程,具有很强的系统性、可操作性和普适性,以树立青少年生态观,发挥自然教育多重育人价值,为自然教育领域拓展了通识课程的实践路径。 

常见涉案野生动物图鉴(公安环食药侦民警实用技术手册) 

作者:侯森林 费宜玲 刘大伟 编 

内容简介: 

保护野生动物资源是全人类共同的责任。执法机关主要通过打击破坏野生动物资源类犯罪达到保护野生动物的目的,是野生动物的重要保护者,熟悉常涉案野生动物的情况(包括常涉案野生动物外部形态特征,保护级别以及非法利用形式等)对执法者更好地办理破坏野生动物资源类案件具有重要的意义,是更好处置此类案件的关键。本图鉴收录了8种常涉案两栖动物、59种常涉案爬行动物、79种常涉案鸟类和30种常涉案兽类。书中所用图片均取自各级公安机关、海关缉私机关、林业和草原局等办案单位委托南京警院鉴定中心鉴定的涉案动物照片。并附有处置野生动物案件相关的法律、野生动物价值核定文件等,可作为公安环食药侦民警实用技术手册,本图鉴可作为刑事科学技术及食品药品环境犯罪侦查技术等专业学生的辅助学习资料,也可作为环境资源类案件执法者的参考资料。 

全国陆地生态资产与生态产品总值(GEP)评估(2000—2020年) 

作者:肖焱 欧阳志云 杜傲 饶恩明 著 

内容简介: 

为落实党中央、国务院决策部署,依据《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》提出的“建立生态产品价值评价机制”有关要求,中国科学院开展了全国生态资产与生态产品总值(GEP)评估工作,综合评估了全国生态资产和GEP现状及其变化,提出了新时期生态保护对策与建议。本书集成了中国科学院生态环境研究中心研究团队关于生态资产与生态产品总值研究的成果,系统介绍了生态资产与生态产品总值的内涵、评估方法及其在区域的应用。旨在为践行“绿水青山就是金山银山”的理念、促进生态资产与生态产品总值核算成果纳入决策、支撑生态保护绩效考核等生态文明制度建设和美丽中国建设提供指标和生态系统核算方法。 

塞罕坝新时期发展战略研究 

作者:沈国舫 李世东 杨金融 马履一 等著 

内容简介: 

2021年,习近平总书记在塞罕坝考察时强调:“要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念,再接再厉、二次创业,在实现第二个百年奋斗目标新征程上再建功立业。”为了推动塞罕坝二次创业,国家林业和草原局科学技术司责成北京林业大学、中国林业科学研究院、中国科学院生态环境研究中心和塞罕坝机械林场等单位共同开展塞罕坝新时期发展战略研究,形成本书。本书总结了塞罕坝具有独特的自然禀赋和文化历史传承,提出了塞罕坝森林生态系统可持续经营发展战略的总体思路和发展战略目标,对塞罕坝的森林高质量发展、生态保护、经济发展和社会发展提出了相应的策略路径,结合塞罕坝现代化发展的需求提出了信息化、科学化、机械化和国际化战略发展的愿景和实现路径选择。 

中国沙尘暴沙尘物质溯源研究 

作者:李谭宝 姜英 李鹏 编著 

内容简介: 

针对我国沙尘频发、沙尘物质源头不清等问题,国家林业和草原局西北调查规划院在荒漠化防治司的大力支持下,联合西安理工大学、国家气象中心等单位,啔动了中国沙尘暴沙尘物质溯源研究项目。该研究经过3年多的努力,项目研究取得了较好的成果:系统分析了我国沙尘暴发生的主要区域及变化特点,探明了生态环境及气象条件是沙尘变化的主要原因;利用常规气象观测数据和卫星遥感数据,探明了影响北京地区沙尘天气的主要路径等。本书总结了沙尘策源地治理成效和存在问题,梳理制约因素,结合我国目前实施的防沙治沙重点工程建设情况,基于沙尘轨迹识别提出了我国沙尘策源地防治策略,以期为沙化土地治理提供参考。研究结果将会对我国沙尘暴预防和灾害评估产生积极影响,对沙尘策源地保护和治理提供理论依据。 

中国林业百科全书·森林工程卷 

作者:《中国林业百科全书》总编纂委员会 

内容简介: 

《中国林业百科全书·森林工程卷》是我国第一部全面、系统、权威介绍森林工程知识的大型工具书。该书收录了森林工程作业技术及其对森林可持续经营的促进作用以及森林工程领域科学技术最新成果。是我国森林工程领域专家、学者历时6 年多集体智慧的结晶,也是中国林业科技工作者对世界林业科技的贡献。该书全面介绍了森林工程基本概念、基本理论、基本方法等,主要内容包括:森林采伐(含竹林采伐)、林业索道、木材运输(含水运)、贮木场、林区道路勘察设计、林区道路工程(含桥涵)、林业工效学、森林工程信息技术、林产品物流工程等。编纂出版《中国林业百科全书·森林工程卷》,是促进森林资源建设与保护,实现森林经济与社会效益并举的迫切需要,对推动森林工程领域的知识集成与传播、学术研究与交流、行业指导与规范、政策制定与决策支持以及文化传承与创新等方面具有重要的意义。《中国林业百科全书·森林工程卷》由东北林业大学董喜斌教授担任主编。北京林业大学、东北林业大学、南京林业大学、福建农林大学、西南林业大学、中南林业科技大学、内蒙古农业大学等森林工程领域高层次专家70 余人撰稿和审稿。该书权威性、科学性、系统性、前沿性兼容,适于林业行业管理、科研等从业人员,大中院校师生以及社会公众等了解林业知识。 

穿越到八百万年前 

作者:中国大熊猫保护研究中心 主编 

内容简介: 

     大熊猫华思无意间跌进神秘的月光树洞,回到了过去,遇到了生活在800万年前的大熊猫祖先——始熊猫,同时卷入了史前动物犬熊的阴谋中。在旅途中,华思不仅了解到大熊猫家族的起源及演变,还亲历了史前气候的巨大变化,最后成功与大熊猫祖先—一小种大熊猫一起打败了犬熊。 

我的妈妈在哪里 

作者:中国大熊猫保护研究中心 主编 

内容简介: 

圈养大熊猫兜兜在地震后偷偷溜出熊猫中心去野外寻找妈妈的故事。在寻找妈妈的旅途中,兜兜遇见了毛发华美的金丝猴、灵巧可爱的小熊猫、阴险凶狠的黄喉貂,发生了许多有趣、惊险的故事。在画面的角落里还藏了很多小科普,在和兜兜勇闯森林的过程中,小科普可以带来很多帮助。 

白海豚的神秘来信 

作者:袁军 等 编著 

内容简介: 

以中华白海豚的成长为暗线,以“江江”和人类“科科”的通信为主线,讲述了中华白海豚伞护海域动物们的有趣生活、烦恼和对成长的向往,是妥妥的“养成系”故事。 

年鉴编纂工作手册(第二版) 

作者:陈金艳 编著 

内容简介: 

年鉴编纂规范是年鉴的基本质量标准,也是确保年鉴质量的最基本要求。本书根据出版编辑业务、编辑技术与有关规范、标准方面的规定,参考年鉴专家的有关理论著述和年鉴实务操作撰写,内容包括年鉴基本知识、编纂工作流程、年鉴内容编写、编纂技术与规范,通过实例分析总结年鉴编纂常见问题,并附年鉴编纂相关规定。本书作为年鉴编纂工具书,编排层级清晰,查找便捷,文字简练,操作性强,实用性好,一册在手,可有效解决年鉴编纂的各种难题。 

全国森林可持续经营模式汇编 

作者:国家林业和草原局森林资源管理司 编 

内容简介: 

     为科学指导新时期我国不同区域森林可持续经营工作,推广和交流各地经验,国家林业和草原局森林资源管理司开展了全国森林可持续经营技术模式的汇总工作,并由中国林业科学研究院资源信息研究所牵头,组织中国林业科学研究院林业研究所、河北农业大学、华南农业大学、中南林业科技大学、贵州大学和辽宁省森林经营研究所等高校和科研单位的相关专家对汇总的149个模式进行修改和审定形成本书。本书在森林可持续经营理论和技术框架下,融入了“全周期”“多功能”“近自然”“差异化”等经营理念,针对我国不同区域森林类型和经营管理特点,对技术要素进行了标准化规范性表述,包括模式名称、适用条件、经营目标、目标林分、全周期主要经营措施和示范林6个部分,以东北、华北、西北、华东、中南和西南地区进行分区汇编。 

茶事影像——古画中的茶生活与茶家具 

作者:杨玮娣 著 

内容简介: 

     “中国传统制茶技艺及其相关习俗”入选人类非物质文化遗产代表作名录,代表着中国的茶文化在走向世界的过程中又迈出了坚实的一步。茶文化作为中华优秀传统文化之一,绵延数千年而蓬勃发展,由茶而衍生的文化现象与文化产物也成为了中华文明的优质载体,展现了中华民族的精神风貌与价值取向。本书以古画为媒,以茶事活动为眼,以茶文化演变为轴,以茶生活与茶家具为落脚点,让历代茶画中古人的生活跃然纸上,带领不同年龄段的读者感受传承出新、兼收并蓄的古今茶文化。 

中国林业科学研究院木材标本馆馆藏名录 

作者:殷亚方 焦立超 姜笑梅 著 

内容简介: 

     木材标本是记录森林树种、空间、时间等多维信息的直接证据,蕴含着丰富的树木生态学、遗传学、解剖学、物理、力学和化学等科学数据,是开展森林资源可持续利用、生物多样性保护、森林碳汇等科学研究的基础生物资源。本名录收载了截至2021年6月,中国林业科学研究院木材标本馆(国家林业和草原局木材标本资源库)馆藏的近38000号木材标本,旨在厘清中国林科院木材标本馆标本家底,为我国开展木材科学研究、木材知识科普教育提供重要参考。 

跟着海妈学种花 

作者:海妈 编著 

内容简介: 

     本书是著名园艺大V海妈种花14年,栽种了近1000万株花的种植经验分享。14年的园艺路上,海妈体验到各种挫败,也收获了无数美好与成功。为了避免大家像她一样花十几年的光阴去总结,去一点一滴地历经失败和眼泪才能得到种花的经验,她将自己的点滴经历提炼总结分享,只是想让爱园艺的朋友可以顺利地去爱,有信心地爱。“看得懂、学得会、做得来”是这本书的初衷。从最基础的栽种环境、土壤肥料、浇水排水等方面开始,到花园里各种植物的特点和栽植,海妈手把手地教你如何种好花。 

         在这本书中,还深刻地诠释了海妈对园艺的理解:园艺不仅是居家的一部分,园艺是我们生命的一部分。她栽种下的‘斑马’海芋,治好了她的焦虑症;她说宿根植物的冬天才是真正属于园丁的……她希望通过园艺,能帮助到现代更多有心理问题的人们。      

     园艺的本质是栽种——通过栽种体验生命的过程! 

     园艺是我们生命的一部分,只要开始,就没有失败! 

花朵的秘密生活 

作者:(日) 多田多惠子 著 

内容简介: 

     本书介绍了我们身边常见的100多种杂草,与同类书相比,它最打动人的特点主要是如下两点。一是用微距、高清的图片呈现杂草的花朵之美。图片用深度合成技术,将不同焦距的图像合成,纤毫毕现地拍出小至几毫米、大至几厘米的花朵细节,本书中的图片可以说是前所未有的植物摄影呈现,让人惊叹,身边最常见和不起眼的杂草,竟然如此美丽;二是活泼有趣的科普语言,让读者轻松地领略到花朵讳莫如深的生活。比如:花朵是虫子们的餐厅,有的对所有虫子开放,是大众餐厅;有的只对其中几类开放,是VIP餐厅;有的一对一开放,绝对的私人厨房。为了能服务好它们的传粉红娘,有的花专门为蜜蜂准备了停机坪;为了防止不速之客窃取花蜜,有的花朵设置了巧妙的机关,只有它中意的客人才能打开……作者多田多惠子是日本著名科普作家。日本东京大学理学博士,现为日本东京农业大学等几所高校客座教师。主要研究方向为植物的繁衍策略、植物与昆虫等动物的相互关系。大作晃一是日本著名自然摄影师。擅长微距摄影。 

     本书的设计师熊琼是国内顶级书籍设计师。其设计作品曾获2014年第八届书籍设计展佳作奖、2016年中国最美的书奖等若干奖项。 

     粉丝1千多万的自媒体达人“一方见地”拍摄视频倾情推荐该书。自媒体全网平台均有读者自发以图文、视频等方式进行推荐。图书年销售1.7万套(共3.4万册)。 

     本书获得“2024首都科普好书”奖。 

植物生物技术实验指导 

作者:孙清鹏 主编 

内容简介: 

     全书共有26个实验,涵盖植物组织培养、植物分子生物学和生物信息学三大类实验内容。编者根据自己的教学实践,以图文并茂的形式介绍相关内容,以期使学生能够了解和掌握植物生物技术的基本方法和技能。本教材是一本简明且实用性较强的植物生物技术实验教程,适合生物学、植物生产类相关专业的本科生使用,也可供从事生物学相关的教学、科研人员参考使用。 

西方园林史(第4版) 

作者:朱建宁 赵晶 编著 

内容简介: 

“西方园林史”是高等院校园林、风景园林专业的专业课程之一,也是城乡规划、建筑学等专业的专业基础课程。本教材按照西方园林的时代特征和地域特点,系统地阐述了从古埃及到近代西方园林艺术的发展历程,着重分析了意大利、法国、英国及美国等西方主要国家园林艺术风格产生的时代背景、发展历程、典型特征、代表人物及作品,有助于读者系统地了解西方园林的艺术特点以及蕴含的自然观和思想文化内涵,从而提高读者的专业素养和鉴赏能力,丰富园林艺术的创作手法。本教材可作为高等院校园林、风景园林等专业的教材,也可作为城乡规划、建筑学等相关专业人员了解西方园林的参考资料。 

供  稿 :曹慧 

     制  作 :自然万象

     审  核 :  李伟、王远、杨长峰 

文章编号: 9f9bf1bc0918211a6d3d71ae60356b13
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (喜至福来▶新年跃龙门【￥268钦州+防城港联游】春节不涨价!布透温泉、龙门大桥、龙门渔村、三娘湾、仙岛公园、簕山古渔村纯玩2日) 2025-01-17 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247993042&idx=1&sn=c1aa35cb6ff1eb82cddef2025fb88562

新年新气象! 

阿柒的周边游系列推出新款啦~ 

钦州+防城港联游! 

打卡最近超级爆火的龙门大桥! 

跨越茅尾海和平陆运河出海口 

走进人间烟火气满满的龙门渔村~ 

孙中山先生纪念碑的仙岛公园 

北部湾文化缩影的簕山古渔村 

冬日温泉体验:广西版棉花堡布透温泉! 

国家级海洋公园三娘湾偶遇粉色海豚! 

春节出发也不涨价! 

新年福利款!冲! 

            上思十万大山布透温泉 

            NEW YEAR 

冬季泡温泉既能舒缓压力又能净化身心,还能使你面色红润、皮肤光滑,很多人把温泉称为“美人汤”。温泉中含有丰富的矿物质,对人体有一定的帮助。在冬天泡温泉,可以达到排毒、养颜的效果~相信你一定无法抗拒的就是温泉带来的诱惑。 

如果你想远离城市的喧嚣 

如果你厌倦了城市里的高楼林立 

那就来十万大山布透温泉尽情放松自己 

这里空气清新、鸟语花香 

温泉舒适惬意 

           上思十万大山布透温泉 

布透温泉是国家AAAA级景区、野奢别墅度假酒店,其生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,夏无酷暑,冬无严寒,绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³;是集住宿、餐饮、娱乐、温泉、商务会议、休闲养生于一体的大型温泉疗养度假福地,更是您洽谈公务、休闲度假、亲朋欢聚的品质选择。 

布透温泉的泉水富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质,其中碳酸盐、偏硅酸含量最高,属碳酸温泉、偏硅酸温泉。自然矿泉温泉最适合进行矿泉浸浴,通过浸浴改变皮肤酸碱度,刺激自律神经,内分泌及免疫系统。温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛,消除疲劳;还可以扩张血管,促进血液循环,加速人体新陈代谢。 

          布透温泉历史 

上思十万大山温泉,又称布透温泉,布透在我们当地壮语意思是“温暖的水井”即温泉的音译。这里出现温泉景象已有千年以上。据康熙年间《上思州志》记载,布透温泉早在唐太宗年间就已被当地贵族享受,主要用于酿酒、沐浴、养生等功效。新中国成立后,这些达官贵人已逃往台湾、美国。现在,布透温泉已成为上思一大美景,供广大游客享受。 

布透温泉水中含有硅颗粒,使它呈现出天然的海蓝色,因此布透温泉也被誉为“中国蓝泉”,泡池错落有致的分布在绿树林荫之中 

蓝天白云下,清澈的泉水从高处往下经过层层叠叠的小泳池,形成壮观的瀑布景观。 

一池碧水波光粼粼,雾气氤氲之中,是寒凉初冬捕捉一抹暖意。 

寒冷的冬季,在这里泡一泡,全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,感受温泉的温暖和舒适,让日常积累的疲惫随之消散。 

在体验温泉同时,遥望远近山色,收获一场壮阔的视觉盛宴。 

            仙岛公园 

仙岛公园又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。 

公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑。孙中山纪念碑为方体尖形花岗岩结构,高3.4米,四面皆有碑文,正面是“孙总理逝世周年纪念碑”,左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍须努力”的总理遗训,后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。 

山上林木葱茏,鸟语花香。山下海风阵阵,惬意十足。漫步海边,享受日升日落,感受山海魅力。 

            三娘湾 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。 

▲图源小红书@H.. 

它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者 

择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。 

            打卡广西最长的跨海大桥 

品尝钦州美味海鲜 

游览暖冬滨海美景 

来一场钦州的城市微度假 

体验丰富多彩的假期吧 

            龙门大桥开通啦 

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上 

宛若一道绚烂的彩虹连接天际 

其“中国红”的悬索桥 

在碧波荡漾与蓝天映衬下 

更显壮观非凡 

交织出一幅 

动人心魄的海天交响画卷 

龙门大桥 

起于钦州市钦南区龙门港 

跨越龙门海峡 

终点接钦州港区 

项目路线全长7.637公里 

其中桥梁总长6597米 

主航道桥采用 

主跨1098米单跨吊 

全漂浮体系钢箱梁悬索桥 

可满足20000吨级邮轮通航要求 

龙门大桥位于钦州市的 

世纪工程平陆运河出海口 

是服务向海之路经济发展 

西部陆海新通道建设的重要工程 

            龙门港 

漫步在龙门港镇的街头巷尾 

欣赏满是星罗棋布的小岛 

和复古建筑街道 

踏上72阶青云梯 

走到将军楼附近 

和周围的老居民聊聊天 

听他们讲述这片土地的故事 

来源:钦南区文化广电体育和旅游局 

将军楼 

            美味海鲜 

这里靠海 

是吃海鲜绝佳胜地哦~ 

午餐时间 

不妨尝试一下当地特色的海鲜大餐 

尤其是鲜美无比的大蚝 

每一口都是对味蕾的极致诱惑 

让你瞬间爱上这片海域的味道 

蒜蓉粉丝蒸大蚝 

泥丁冬瓜汤 

香煎马鲛鱼 

沙蟹汁炒豆角 

【喜至福来】 

上思布透温泉、龙门大桥、龙门港、三娘湾、仙岛公园、簕山古渔村休闲纯玩2日 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:1月25、31日、2月1日 

旅行价格:298元 

会员报名立减30元! 

出发城市:南宁 

集合点一:公园路体育场门口集合 

集合点二:沃顿国际大酒店集合 

费用包含: 

行程用车、行程门票、行程酒店住宿、导游服务费、旅行社责任险。 

第一天:南宁-钦州   住:钦州/防城港 

早上指定时间地点集中乘车前往钦州【仙岛公园】,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上岛上拥有大片的红树林湿地,在仙岛公园的最高点矗立一座孙中山纪念碑环顾四周映入眼帘的景色可以称得上是山青水秀。 

随后前往至【龙门港镇】,漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜,丰俭由人,和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼,观港镇古老风情。 

后途经【龙门大桥】钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥,也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。项目路线全长7.637公里,采用双向六车道一级公路建设标准,设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后,将打通广西滨海公路的卡点,将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右,有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设。(现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采) 

随后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣! 

之后前往入住酒店。 

第二天:防城港-上思-南宁   住:温馨的家 

早上自由早餐后乘车前往游览【防城港簕山古渔村】位于企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深的文化底蕴,是北部湾海洋文化发展史的一个缩影。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。现为防城港市著名旅游景区,2015年8月3日山古渔村当选全国特色景观旅游名村。 

随后乘车前往上思十万大山【布透温泉】(门票已含,游览体验时间约3小时)。布透温泉是上思县发现比较早的低温低热温泉,在上思有文字记载历史《上思州志》注明,布透温泉在明朝期间就已发现并在当地使用,主要用于酿酒和泡澡。上思布透温泉距离县城约5公里,三面环山,地处幽谷,风景优美,古人曾有“一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄”的赞诗。 

游览结束后返回南宁温馨的家。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: beb3885eee1216d95ac1c216978e82e3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【3380元起~康氧巴马双飞6日游,全程0购物,精华景点+舒适住宿+特色美食+超值赠送体验项目】) 2025-01-17 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247503918&idx=2&sn=27d07cbc849bae7b3b68d380ca761dc5

  老佛爷会员价: 3380元/人

出团时间 

1月25/26/27/28/29/30/31日 

行程亮点 

✔精选景点:百魔洞/德天跨国瀑布/明仕田园/鹅泉/长寿村-巴盘村/古龙山大峡谷/北海银滩等 

✔舒适住宿:全程舒适型酒店,升级1晚携程四钻 

✔特色美食:巴马特色簸箕宴/北海海鲜大咖 

餐饮说明 

5早5正,正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

特别说明 

1、因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

2、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

部分景点介绍 

【百魔洞】 

‌百魔洞位于广西河池市巴马瑶族自治县甲篆乡坡月村西侧,是一个雄伟壮观的石灰岩溶洞,被誉为“天下第一洞”,是国家AAAA级旅游景区。‌百魔洞的平均高度约为80米,宽度约70米,主游路程超过4000米,加上洞上洞、洞内洞等歧路,总游程可达万米。洞内景观壮丽,有高达100多米、宽几百米、长1000多米的大殿堂,内有几十个高70-80米、直径3-5米的钟乳石柱,构成庞大的石塔群。此外,洞内还有许多精巧的钟乳石造型,如孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等,令人叹为观止。‌ 

‌【德天跨国瀑布】 

‌德天跨国瀑布‌位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,地处中国与越南的边境线上,是亚洲最大的跨国瀑布之一。瀑布位于归春河上游,气势磅礴,蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,形成了一个独特的自然景观‌。德天跨国瀑布景区占地面积约5.75平方公里,景区内有许多自然和人文景观,包括十里归春界河、绿岛行云、跨国集市、界河漂流、53号界碑、炮台山、丛林栈道、德天寺广场、登高望“越”、飞天魔毯、悬崖玻璃栈道、高空滑道、中越跨境街等‌。此外,景区还推出了亚洲首个沉浸式跨国夜宴《奇妙·夜德天》,极大地丰富了旅游体验‌ 

‌‌‌参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 出发地-南宁 

用餐:自理 

住宿:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

第2天 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

用餐:早/中餐 

住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后,乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

第3天 巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后,乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第4天 德天跨国瀑布-明仕田园-北海/钦州 

用餐:早/中餐 

住宿:北海/钦州 

早餐后,游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

第5天 北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园 

用餐:早/中餐 

住宿:南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)  

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);乘车返回南宁,前往赠送项目:【龙门水都养心穀温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客 

第6天 南宁-温馨的家 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

服务标准 

1、酒店:全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

2、用餐:5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

3、交通:当地旅游空调车(确保每人一正座); 

4、门票:景点首道大门票 

5、导游当地优秀普通话导游服务 

6、保险只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

7、儿童1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

费用不含 

1、推荐自费项目 

时间 

项 目 

价格/元/人 

时长 

D3天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D4天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D5天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D6天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

2、行程内一切个人费用不含 

年龄限制 

75周岁以下,65-75周岁参团需要填写健康证明、免责承诺及委托协议,并有60周岁以下健康亲属陪同 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱茂孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 

文章编号: 5d8a01cd4dd51564258c1e1fc0f3201a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (仅售78元起!1月18.19号出发钦州龙门大桥,三娘湾追豚逐梦含饺子简餐纯玩一日游) 2025-01-17 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650105463&idx=1&sn=dec40baed217b13e8a56b2d9e494379a

钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩一日游 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:1月9.11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

@钦州发布 

        这个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

行程安排 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发,8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:1月9.11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 82c52570a05466f95f4947dcf45ce9fd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【放假通知】钦州市白海豚实验学校2025年寒假放假致家长一封信) 2025-01-17 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487756&idx=1&sn=d3bf164b7b8e957ee66298c3860263e0

钦州市白海豚实验学校 

平安快乐过寒假 

寒期注意事项请查收 

寒

假 

来 

啦 

! 

本学期即将画上圆满的句号 

令人期盼的快乐的寒假就要来临 

为了让孩子度过安全充实快乐的假期 

现将寒假相关事项告知如下 

一、寒假时间 

  寒假从1月20日起至2月16日止,共28天。走读生2月15日、内宿生2月16日回校注册。 

  2 月 17 日正式上课。 

假期注意各项安全 

二、安全教育 

1.预防非职业性一氧化碳中毒。请不要在浴室内安装、使用燃气热水器;燃气热水器要安装烟管将废气排放到室外:使用燃气洗时,注意通风透气,不能紧闭门窗,洗澡时间不宜过长。寒假期间天气寒冷,如果使用炭火取暖,务必保持通风透气。 

2.交通安全教育。教育孩子外出注意交通安全,自觉遵守交通规则。在公路上靠右靠边行走;过公路要注意观察前后车辆行车情况,确认安全后快步通过;不在公路上追逐玩要;不搭乘无牌、无证、车况不好、酒驾的车辆;车辆未停稳不得上下车;不得攀乘行驶中的车辆;不得私自驾驶摩托车、电动车未满十二周岁的青少年不得在公路上骑自行车,未满十六周岁不能骑电动车上路,家长要看管家中的电车钥匙,避免孩子偷骑电动车上路,也要管控好电子产品,不要让孩子有机会骑共享电车上路 

3.消防安全教育。要做好用电、用火消防安全教育,特别是在春节期间,孩子喜欢玩烟花、爆竹这些行为有很大的潜在危险,家长要向孩子讲明火灾的严重性和危害,教育孩子不要随身携带火种不要在野外草木茂密的地方或在房前屋后柴草堆边生火、玩火,预防火灾事故发生,并加强防电、防火、防爆教育,提高孩子消防安全意识;注意家用电器不得超负荷运转,不私拉乱接电线,外出时要关闭电源开关;家长要给孩子做好榜样,注意用火用电安全,并定期检查家中的电器、线路等,确保无安全隐患;严防电动车火灾,家长要注意不在疏散通道、楼梯间、架空层、安全出口等公共区域充电,不能将电池带回家充电;提高孩子的自护自救能力,和孩子一起学习消防安全知识,重点指导孩子识别常见火灾隐患,家长与孩子共同查找整改家庭存在的火灾隐患,绘制一张家庭疏散逃生路 

线图并进行消防演练,学会正确逃生。 

4.外出安全教育。不要听信陌生人诱哄,不接受食用陌生人的食物,不让小孩跟社会上的不良人员来往,要关注孩子交友动态,对子女监护要做到“四知道”:知去向、知同伴、知内容、知归时。不收留未成年人留宿也不要让自家孩子夜不归宿。 

5.防溺水教育。虽然已经进入冬季,天气寒冷,但预防溺水不能松懈、不让孩子独自到水库、江河湖海等水域周边玩耍,牢记并严格遵守防溺水“六不一会”:一不私自下水游泳;二不擅自与他人结伴游泳;三不在无家长或教师带领的情况下游泳;四不到无安全设施、无救护人员的水域游泳;五不到不熟悉的水域游泳;六不准学生擅自下水施救。学会基本的应急自救、求助、报警和不用下水的科学施救方法。同时,严格教育孩子不要私自到江河、水沟、石窝、水库、水渠、建筑工地等地方玩要或钓鱼、捕捉鱼虾蚬蟹。教育孩子在发现同伴溺水时不要擅自下水施救,要立即报警或者大声呼叫,向成年人求救;在确保自身安全的情况下,可从岸上或船上抛放漂浮物或竹竿、绳索等施救。 

6.防电信网络诈骗。教育孩子牢记防诈骗“三不一要”,即不透露、不轻信、不转账、要及时报案。家长也要注意防范电信网络诈骗,不要随便把手机给孩子玩要,避免孩子操作不当让不法分子有机会进入到家族群、好友群或者家长群实施诈骗,一旦涉及收款、转账、借钱等金钱来往,一定要谨慎,多方求证后才做决定。7.预防食物中毒和意外伤害教育。不要随意采食野果或他人种植的瓜果蔬菜;不购买食用自制、“三无”、过期变质等不符合卫生要求的食品;注意进食平衡,不暴食暴饮。不要逗玩猫狗等动物,防止动物抓咬。不攀爬树木或高危建筑物,不到危险的地方玩要,不玩危险游戏。 

8.心理健康教育。多与父母、家人、朋友沟通、交流。多与正直开朗、积极乐观的朋友交往:多宽容他人、多自我激励、多微笑。遇到问题尽量自己解决,无法解决时学会请他人帮助解决;遇到控折不气馁,相信天生我材必有用。学会感恩,管理好情绪,开心过好每一天。 

9.居家安全。妥善保管好家里的药品,以免孩子拿到后误食;告诉孩子不碰插线板,并把电熨斗微波炉等电器,放在孩子够不到的地方;不在阳台、窗户边上堆放杂物或摆放椅子等,以免孩子攀爬,发生坠落事故;让小孩远离打火机、火柴、燃气阀、煤气罐等,防止发生火灾;剪刀、锥子等金属物品放在孩子够不到的地方,以免孩子被划伤。 

10.防传染病。尽量不要让孩子去人多、拥挤,尤其是通风不畅的公共场所,以防感染;请督促孩子多喝水,饭前、便后、户外活动后用正确的洗手方法洗手,不吃生冷食物:多做运动,通过运动促进机体新陈代谢,以增强自身的抵抗力和增进对自然环境的适应性;保持室内空气流通,改善室内空气质量,每次通风应在半小时以上;患上流感后,不要惊慌,但也不要自己随便用药,应该及时到医院就医。 

11.对孩子进行防性侵、防拐骗、防网络沉迷、防暴忍、防欺凌、食品安全、居家安全、防冰冻雨雪灾害等安全教育,加强孩子自我保护意识。 

三、健康生活教育 

1.与孩子共同商量制定一份科学合理的寒假计划,培养孩子自我管理、自我发展的能力,认真完成学校布置的作业。 

2.假期家长要多关注自主发展、亲子陪伴、身心健康,引导孩子多与父母、老师、同学沟通交流3.家长要教育孩子尊敬长辈、孝敬父母,讲文明、遵法纪,养成文明礼貌好习惯。 

4.引导孩子做一些力所能及的家务劳动,增强劳动观念,加强劳动教育。 

5.假期里,注重指导孩子加强体育锻炼,坚持每天跳绳等体育活动不少于1小时。 

6.预防网络沉迷,安全文明上网。教育孩子文明上网,提醒孩子不去网吧,不约网友见面。祝愿孩子们在各位家长的教育关怀下,度过一个安全、祥和、健康、快乐的寒假! 

现招收2025年春季学期1-6年级插班生 

符合以下条件的学生可报读 

1 

身心健康,原学校无不良行为记录。 

2 

品学兼优,有良好的学习、生活习惯。 

3 

学生家长不重视家校共育;不支持学校管理模式;不配合学校、班级管理;监护人有违法犯罪记录的,学校不予录取。 

4 

报名资料准备:户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册、学籍信息卡。 

5 

报名方式: 

1、现场报名:学校招生办公室登记报名。2、电话、微信报名:2816799      

择优录取,额满为止 

扫码咨询 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

下学期,再见 

—END— 

文章编号: a0f2e0a4106051f1e56c0f08a0ba5625
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (春节|驾行秘境山水·深度环游广西·那山·那水·那海·那人家·自驾/拼车·7日行) 2025-01-17 自驾e族总会   自驾e族总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3ODgzMA==&mid=2247484120&idx=2&sn=af847c47d5a95aeb66bd094b410af578

令人向 

往 

的诗意家园 

春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马 

     这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

     寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌 

     传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答, 

     羞赧而退。其 

     自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

     为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情 

          东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

          海滨欢愉·品鉴美食 

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门打卡·边贸采购·走起! 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

          美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

           在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

           自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

           那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

          住宿参考↓ 

          广西的美食更是不厌其烦的繁多 

          除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

          那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图 

简略行程: 

第1天:驾行山水间·探索长寿密码住:巴马 

路程/路况:昆明/贵阳-巴马;全程高速 

行摄游主题:500km之内谁都很熟,一脚油门飙广西·长寿之乡 

膳食情况:含晚餐;午餐自理 

第2天:纵情自然·半城山水住:宜州 

路程/路况:路程约260km行车约3H;全程高速 

行摄游主题:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第3天:寻访刘三姐·向往去大海住:钦州 

路程/路况:路程约390km行车约4H;全程高速 

行摄游主题:下枧河风光、三姐故里、海滨城市... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第4天:沿边沿江行·赏阅边关风情住:金滩 

路程/路况:路程约190km行车约3.5H; 

行摄游主题:三娘湾观豚、白浪滩、出海捕鱼、怪石滩、北部湾沿岸... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第5天:海滨欢愉·品鉴美食住:金滩 

路程/路况:路程约30km行车约0.5H; 

行摄游主题:竹山村、江海汇合处,海滨悠闲... 

膳食情况:含早餐;午餐晚餐自理 

第6天:驾行山水间·美丽壮乡行住:崇左 

路程/路况:路程约280km行车约3.5H 

行摄游主题:边境高速、太平古镇... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第7天:离别·归,解散返程 

路程/路况:活动结束,自行返昆明或贵阳方向 

行摄游主题:垌那屿湾、合那高速风景线... 

膳食情况:含早餐;正餐自理 

活动时间:2025.1.28除夕-2025.2.3初六

出行规则:10人或以上 

全程里程:约2300km 

活动费用:

自驾及随车人员:3680元/人; 

未占床未成年孩童:13岁或以上1980(仅不含床,其他同成人)

未占床孩童:12岁及以下1300 

     报名拼车成员: 

     +1000直接给车主本人

     单房差:1600 

费用包含项目: 

住房:全程优质住宿【四星酒店+2晚海滨住宿】

膳食:含6早+5正;其余正餐AA(请兼顾领队); 

门票:景点首道门票+下枧河套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次+出海捕鱼1次 

交通:自驾车; 

服务:全程资深领队领航; 

保险:自驾游保险;

通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还; 

俱乐部:运营基金费用; 

费用不含: 

1.行程中自由自愿项目及个人消费; 

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险; 

3.本文安中未约定由俱乐部支付的费用,不可抗力因素所产生的额外费用等; 

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用; 

5.活动报价为综合优惠包价,不再对相关成员享有其他优惠政策; 

6.本活动费用不含发票(如需发票,税金另计)。 

备注:以上部分照片来自网络,如有侵犯请及时联系我们作处理删除。 

      2025春节活动概略↓点开链接即可阅览 

      春节后:2.18↓ 

免签证·海岛悠闲游↓ 

文章编号: 78c4593aa913c80dca83bc7268383bb0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (春节自驾·躲避拥堵:探索长寿密码·追溯刘三姐足迹·穿越山水田园画廊·一路向南去看海...) 2025-01-17 自驾e族总会   自驾e族总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3ODgzMA==&mid=2247484120&idx=1&sn=61abd8b97c9dc30b3c22b954ffa03b44

   春节期间 

   ,面对国内各大城市及热门旅游景点的交通拥堵现象,选择一条相对畅通且风景优美的自驾旅行路线成为许多家庭追求的理想出行方式。 

   在此,推荐一条躲避拥堵的自驾旅行方向,旨在为您的春节假期增添一份宁静与惬意。 

   广西环线自驾:那山那水那海那人家... 

   驱车踏上广西的环线自驾之旅,仿佛穿梭于一幅幅细腻的山水画卷之中。广西,这片位于中国南方的土地,以其独特的喀斯特地貌、秀美的江河湖海以及浓郁的民族风情,吸引着无数自驾游爱好者前来探寻。 

   那山... 

   行程的第一站,是那连绵不绝的群山。广西的山,不同于北方的雄伟壮丽,它们以奇、秀、险、幽著称。驾车穿梭在蜿蜒的山路上,窗外是层峦叠嶂,云雾缭绕,仿佛置身于仙境之中。广西喀斯特地貌区的高速公路,延绵数十里风景画廊,便是这样一处人间仙境。沿途典型的喀斯特山峦,群峰突兀,层峦叠嶂,山水田园村庄散落期间,每一处都如诗如画,让人流连忘返。 

   那水... 

   在广西,喀斯特地貌区河流溪水,清澈见底,碧波荡漾。除了广西东北部之外,在广西正北方向,以及桂西南方向,只要是喀斯特地貌典型区域,无论是驰名中外的,又或者是名不见经传的地方 

   ,都让人感受到大自然的鬼斧神工。于江上泛舟,两岸青山倒映在水中,渔舟唱晚,美不胜收。 

   那海... 

   当自驾深入广西南部,便能遇见那片蔚蓝的大海。北部湾沿海地区,以其细腻的沙滩和清澈的海水,成为了广西最著名的海滨度假胜地之一。在这里,你可以脱下鞋袜,让双脚尽情地在沙滩上漫步,面向大海,春暖花开,感受海风拂面的惬意。 

   那人家... 

   广西的环线自驾之旅,不仅仅是一次对自然风光的探寻,更是一次深入当地民俗文化的体验。在壮乡苗寨,你可以品尝到地道的广西美食,例如正席上的扣肉,白斩鸡,逛街散步间均可看到的如螺蛳粉、酸嘢等;可以观赏到丰富多彩的民族歌舞表演,感受少数民族的热情好客。而那些散落在山间水畔的壮族及其他少数民族村寨,更是自驾游中不可错过的文化瑰宝。在这里,你可以近距离地接触到当地人的生活,了解他们的习俗和信仰,感受到那份淳朴与真实。 

   探寻长寿密码·巴马 

   春节假期的第一天,我们迎着晨光,驱车前往广西的巴马瑶族自治县,这里被誉为“世界长寿之乡”。沿途,翠绿的山峦与蜿蜒的河流交织成一幅幅动人的画卷,让人心旷神怡。抵达巴马后,我们首先来到了盘阳河畔,河水清澈见底,河畔的村民们悠闲地生活着,仿佛时间在这里放慢了脚步。 

   在巴马,我们深入探访了几个长寿村,每到一处都能感受到浓厚的长寿文化氛围。老人们的脸上洋溢着满足和平静的笑容。可通过与当地老人的交谈,了解到他们简单自然的生活方式、健康的饮食习惯以及良好的心态,或许正是长寿的秘诀所在。此外,我们还品尝了当地特色的长寿食品,如巴马香猪、火麻汤等,美味且营养丰富。 

   刘三姐故里:追寻歌声的源头 

   离开巴马,前往宜州市,这里是著名的刘三姐故里。刘三姐,作为广西乃至中国民间文化中的一位传奇人物,她的歌声与故事流传甚广,深受人们喜爱。 

   在刘三姐故里景区,仿佛穿越回了那个以歌会友的年代。漫步在古色古香的街道上,耳边不时传来悠扬的山歌声,让人不由自主地沉浸在这份浓厚的民族文化氛围之中。在刘家寨,可以欣赏得到最为纯粹的《刘三姐》山水实景演出,将刘三姐的传说与自然山水完美融合,场面震撼,令人难忘。 

   一路向南,追逐海的梦想 

   告别了刘三姐的故乡,旅程并未停歇,而是继续一路向南,目标是那片向往已久的蔚蓝大海。随着车辆缓缓驶入北部湾沿海地区,海风带着咸湿的气息扑面而来,我们知道,目的地已近在咫尺。 

   中华白海豚故里·三娘湾 

   那是中华白海豚的故里,海岸边 

   ,细腻的沙滩、清澈的海水、温暖的阳光,构成了一幅完美的海滨画卷。 

   脱下鞋袜,赤脚踏在软绵绵的沙滩上,任由海浪轻拍着双脚,所有的疲惫在这一刻都烟消云散。 

   出海捕鱼·体验一次渔民生活 

   择合适的时间,乘船出海,观海豚,在惊讶和孩童欢愉的嬉闹声中,尽情感受近距离接触珍惜海洋动物的乐趣 

   到了北部湾沿海地区,尽可能选择人少一点的地方去逐浪观海,品鉴海鲜等都是必不可少的节目,但安排出海去体验了一把出海捕鱼的乐趣,却是令人回味无穷;当夕阳的余晖洒在海面上,波光粼粼,美得让人心醉。 

   山海情·边关情·逛边贸 

   看过了大海,尝过了海鲜,还可以去畅想山海情,在北仑河口,参观大清国一号界碑,沿边公路0公里起点,滨海公路国道线起止点,国之大道G219的海陆点,国界河流的入海之处,顺着沿边公路驾行,听一段叙事,去国门口岸打个卡,在有异国风情氛围的边贸商城自由采购一下你喜欢的异国商品... 

   那文化故里·知峒那屿湾·陶醉在甜蜜之中... 

   “那”,音译而来,于壮语而言,即良田沃土或稻田及与稻田相关的地方... 

   一方水土养一方人,一方人孕育一方文化 

   在一个犹如一幅山水相依、人与自然和谐共处的画面里,其景 

   如同一幅美丽的画卷,展现了独特的自然风光和人文风情。 

   如此一次春节自驾广西之旅,不仅可以领略了巴马的长寿文化、感受了刘三姐故里浓厚的民族风情,穿越山水田园画廊般的路段,探索美景美食,让山水与心灵共聆,知行合一,在一路向南的旅途中,实现了追逐海的梦想。 

   每一次的出发,都是一次心灵的洗礼,也是一次心灵与自然的对话,更是一次对美好生活的向往与追求。 

   而在广西环线自驾这段旅程, 

   在这片神奇的土地上,你将遇见那山、那水、那海、那人家,收获一段宝贵而难忘的旅程。 

   无论你在哪里 

   与如此美景的旅程 

   只差一个转身的距离而已 

   链接如下↓,点开即可浏览 

文章编号: 95be82ea37f65d7e04ade32ad163e2d5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (春节|那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·自驾/拼车·7日行) 2025-01-17 自驾e族联盟   自驾e族联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3NjI3Mw==&mid=2671690082&idx=2&sn=232dcbc409d306a257e08ba4100ca020

令人向 

往 

的诗意家园 

春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马 

     这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

     寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌 

     传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答, 

     羞赧而退。其 

     自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

     为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情 

          东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

          海滨欢愉·品鉴美食 

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门打卡·边贸采购·走起! 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

          美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

           在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

           自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

           那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

          住宿参考↓ 

          广西的美食更是不厌其烦的繁多 

          除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

          那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图 

简略行程: 

第1天:驾行山水间·探索长寿密码住:巴马 

路程/路况:昆明/贵阳-巴马;全程高速 

行摄游主题:500km之内谁都很熟,一脚油门飙广西·长寿之乡 

膳食情况:含晚餐;午餐自理 

第2天:纵情自然·半城山水住:宜州 

路程/路况:路程约260km行车约3H;全程高速 

行摄游主题:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第3天:寻访刘三姐·向往去大海住:钦州 

路程/路况:路程约390km行车约4H;全程高速 

行摄游主题:下枧河风光、三姐故里、海滨城市... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第4天:沿边沿江行·赏阅边关风情住:金滩 

路程/路况:路程约190km行车约3.5H; 

行摄游主题:三娘湾观豚、白浪滩、出海捕鱼、怪石滩、北部湾沿岸... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第5天:海滨欢愉·品鉴美食住:金滩 

路程/路况:路程约30km行车约0.5H; 

行摄游主题:竹山村、江海汇合处,海滨悠闲... 

膳食情况:含早餐;午餐晚餐自理 

第6天:驾行山水间·美丽壮乡行住:崇左 

路程/路况:路程约280km行车约3.5H 

行摄游主题:边境高速、太平古镇... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第7天:离别·归,解散返程 

路程/路况:活动结束,自行返昆明或贵阳方向 

行摄游主题:垌那屿湾、合那高速风景线... 

膳食情况:含早餐;正餐自理 

活动时间:2025.1.28除夕-2025.2.3初六

出行规则:10人或以上 

全程里程:约2300km 

活动费用:

自驾及随车人员:3680元/人; 

未占床未成年孩童:13岁或以上1980(仅不含床,其他同成人)

未占床孩童:12岁及以下1300 

     报名拼车成员: 

     +1000直接给车主本人

     单房差:1600 

费用包含项目: 

住房:全程优质住宿【四星酒店+2晚海滨住宿】

膳食:含6早+5正;其余正餐AA(请兼顾领队); 

门票:景点首道门票+下枧河套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次+出海捕鱼1次 

交通:自驾车; 

服务:全程资深领队领航; 

保险:自驾游保险;

通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还; 

俱乐部:运营基金费用; 

费用不含: 

1.行程中自由自愿项目及个人消费; 

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险; 

3.本文安中未约定由俱乐部支付的费用,不可抗力因素所产生的额外费用等; 

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用; 

5.活动报价为综合优惠包价,不再对相关成员享有其他优惠政策; 

6.本活动费用不含发票(如需发票,税金另计)。 

备注:以上部分照片来自网络,如有侵犯请及时联系我们作处理删除。 

文章编号: 48304520ae9d27f6956dbc9f142581da
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2025春节 | 驾行秘境山水·深度环游广西7日自驾之旅(除夕出发)) 2025-01-17 云南车友   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650806856&idx=1&sn=8b39efac82b972912e4c8e72e0b11248

   春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

   喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

长寿之乡 · 巴马 

这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

寻访歌仙 · 刘三姐 

传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答,羞赧而退。其自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村… 

国之大道 · 219 

东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场 

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

万尾金滩 

万尾金滩是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门口岸 · 东兴 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

参考酒店 

特色美食 

广西的美食更是不厌其烦的繁多 

除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

行程安排 

D1 

各地-巴马 

日路程/路况:全程高速500km 

当日主要视点:沿途风景、长寿之乡·巴马 

餐食:含晚餐 

住宿:巴马四星酒店 

D2 

巴马-宜州 

日路程/路况:全程高速约260km

当日主要视点:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:宜州四星酒店 

D3 

宜州-钦州

日路程/路况:高速约390km; 

当日主要视点:下枧河风光、刘三姐故里、海滨城市 

餐食:含早/晚餐,午餐自理 

住宿:钦州四星酒店 

D4 

钦州-金滩 

日路程/路况:柏油路190km 

当日主要视点:三娘湾出海观豚、白浪滩、怪石滩、海滩日落 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:金滩海滨民宿 

D5 

金滩休闲一日游 

日路程/路况:休闲一日游;

当日主要视点:出海捕鱼、竹山景区、山海相连广场、赶海 

餐食:含早餐 

住宿:金滩海滨民宿 

D6 

金滩-崇左 

日路程/路况:全程高速280km; 

当日主要视点:边境高速、喀斯特地貌、太平古镇 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:崇左四星酒店 

D7 

自由返程

日路程/路况:全程高速220km; 

当日主要视点:垌那屿湾、合那高速、喀斯特风光、来时路 

团期/费用 

【活动团期】2025年1月28日(除夕) 

【活动费用】成人 3680元,不占床儿童 1980元 

                  单房差 1600元,拼车 +1000元 

费用包含 

1、住宿:全程6晚当地优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差); 

2、膳食:含全程早餐及5个正餐(正餐人均餐标50元/餐); 

3、门票:景区首道门票费用(下枧河套票、平安仙河游船套票、快艇出海观豚、出海捕鱼); 

4、交通:全程自驾或拼车; 

5、保险:旅行社责任险、旅游意外险,报案出险由旅行社协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准; 

6、导游:全程资深领队带队+越南中文导游; 

7、其他:俱乐部活动组织策划及运营费用。 

费用不含 

1、行程中车辆燃油费、过路费、停车费、维保费用、拖车费等(报名拼车成员无需承担该费用); 

2、行程未包含的其他景点(景区内电瓶车、竹筏、划船费)及单房差; 

3、针对性常备药品、个人生活用品及个人消费。 

4、税票:此报价不含税票,如需开具税票请另行补税点。 

退改规则 

1、7天以上含7天退出,无损取消; 

2、4-6天退出,扣旅游费用总额20%费用; 

3、1-3天退出,扣旅游费用总额40%费用; 

4、行程开始当日退出,扣旅游费用总额60%费用。 

                        # 须知 

                        你必须了解的问题 

1、旅行装备:御寒衣物、温泉泳衣、雨具、防晒霜、遮阳帽、太阳镜、登山鞋、照相器材等; 

                      2、适合人群: 

                      自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

                      3、不适合人群: 

                      挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

                      4、起止人数: 

                      10人起 

                      5、必备证件: 

                      身份证、护照、 

                      驾驶证、行车证 

                      免责任申明: 

                      1、关于风险: 

                      任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

                      2、关于行车安全: 

                      在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

                      3、团队精神: 

                      在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

                      4、关于车辆故障或交通事故: 

                      领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

                      5、关于拼车 

                      : 

                      我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

                      特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

                      1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

                      2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

                      3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

                      装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

                           咨询热线 

                           

159 2515 2704 杨队 

133 7871 9129 李队 

189 8849 6295 唐队 

有啥不清楚,扫 TA 

文章编号: 68dad9dfa872dc123eb73044049454de
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (丨春节海边 特价1680元丨1.30-2.3防城港、金滩、东兴口岸、三娘湾白海豚5日自驾(防城港连住两晚)) 2025-01-17 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650224965&idx=2&sn=29057b79739b84539f522bd0674a5a9c

丨春节防城港“惊喜价”丨1.30-2.3防城港、金滩、东兴口岸、三娘湾白海豚5日自驾 

出发时间:1月30日--2月03日(初二--初六) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

   防城港市位于广西的南部边陲 

   背靠大西南,面朝东南亚 

   有着"西南门户、边陲明珠"的美称 

   有着“海、边、山”生态旅游资源 

   富饶的渔业也造就了多彩的海鲜文化 

白浪滩

白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。 

怪石滩 

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

簕山古渔村 

有一种美,叫簕山古渔村,海岸绵长,怪石嶙峋,渔船悠悠地停靠在寂静的海面上,在蓝天白云的怀抱下,成就了一幅美丽的画卷! 

万尾金滩 

万尾金滩是京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

沙滩耙螺,海边的居民都很熟悉,退潮时用工具耙开沙滩,海螺就被耙出。而朝霞之下,耙螺留下的印记线条,也造就了万尾金滩上美妙的韵律感。 

边城东兴

广西东兴位于中国海岸线最西南,这里靠近越南,仅仅一座桥就可以走去越南。这里是中国少有自由贸易区,也是越南公民来往最频繁的跨国城市。每一天都有无数的中国人和越南人行走在这座国际的外交桥上。 

由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,像越南卷粉,越南春卷,越南炸鸡,越南鸡粉,屈头蛋等等,琳琅满目的热带水果,榴莲、菠萝蜜、小菠萝、释迦、莲雾等,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比,图为实拍 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁夜市品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--防城港  约170公里 

早餐后,驾车前往防城港自由游览周边景点。可游怪石滩,怪石滩崖高岩矗,由岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,他的象战阵,有的似迷宫……还可游十里长滩—白浪滩,在白浪滩戏水、冲浪……也可前往游览簕山古渔村,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。 

餐:早晚餐(海鲜餐) 

住:防城港准四星酒店 

DAY03 

全天自由活动     

早睡到自然醒,全天自由活动,自由选择周边景点游玩。可前往东兴口岸,打卡山海相连地标广场、219国道终点、大清国一号界碑、零公里纪念坛等,也可前往万尾金滩,在金滩上踏浪戏水,海边垂钓、海滩拾贝,摇床听涛感受渔家生活,眺望大海,美丽的北部湾风光尽收眼底,日光浴、置身于大海的怀抱,尽情挥舞海浪! 

餐:含早餐 

住:防城港准四星酒店 

DAY04 

防城港--武鸣  约140公里 

                早睡到自然醒,可自行前往 

                游览三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地 

                , 

                观狗仔石 

                , 

                母猪石 

                , 

                晒鱼石、东炮台 

                , 

                东石角等,观海景、寻觅中华白海豚 

                您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水 

                , 

                与海豚亲密接触 

                , 

                感受人豚和谐共处的乐趣 

                , 

                抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。游玩尽兴后驾车前往武鸣入住酒店。 

餐:早晚餐 

住:武鸣准四星酒店 

DAY05 

武鸣--重庆   约830公里 

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                   1月30日-2月03日 

                   初二--初六 

                  成人:1680元 

                 12岁以下小孩:280元/人 

               (不占床不含门票) 

               **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                  成团人数:16人 

1.住宿:4晚准四星酒店标准间住宿

2.餐饮:4早2正餐(其中一正为海鲜餐,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.领航:专业领队领航服务

4.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

39. 微信公众号 -  (【春节线路】 北部湾赶海捕鱼看海豚 京族三岛万尾金滩 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 纯玩特价(咨询电话:18623002859)) 2025-01-17 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650814987&idx=2&sn=e1aa8c0a011267fce7497d57bd5a048a

吹海风  听海浪 

捡海螺,抓螃蟹,抓蛏子,海边的乐趣就在于有了第一次接下来可能就会有无数次 

玩的是心情,捡的是快乐,生活不止柴米油盐,还有星辰大海。 

Sparkling waves in the sunshine, sunset glow by the seaside,Listen to the sound of waves crashing against rocks and beaches 

01 

京族三岛 

京族三岛中越边境的“斯里兰卡”简直就是最低调的海岛,京族三岛是中国京族的主要聚居地。京族是中国55个少数民族之一,也是唯一的海洋民族。 

京族三岛,地处北部湾,隶属广西防城港市。由巫头岛、万尾岛、山心岛组成,与越南隔一水相望。三岛上生活着京族。 

1 

多重体验,当渔民的快乐 

2 

中国唯一一个海洋民族 

3 

看无边的日落,相约浪漫滨海 

02 

簕山古渔村 

簕山古渔村,这里就像是被时光遗忘的明珠,散发着迷人的魅力。 

簕山古渔村有着深厚的历史文化底蕴,它是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个生动缩影。 

Guishan Ancient Fishing Village has a profound historical and cultural heritage, and it is a vivid epitome of the historical development and changes of coastal fishing villages in the Beibu Gulf. 

簕山古渔村位于企沙半岛,渔村依山而建,面朝蔚蓝的大海,海域宽阔、浩瀚无际,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。 

Guishan Ancient Fishing Village 

03 

三娘湾 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡"美称。 

三娘湾地理位置优越,拥有着丰富独特的旅游资源,除了闻名于世的白海豚,还有神奇壮丽的大潮。 

可以看到热情好客的中华白海豚,这里是国内为数不多可以近海观看到白海豚的地方。它们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客,时而邀海鸥共舞,时而邀您同乐。 

行  程   安  排 

D1: 

初一(1月29号)  

重庆 —百色(可途径罗甸大小井游玩) 

注:初一为自驾车出发时间,动车初二出发 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:精品酒店(三钻标准) 

D2: 

初二(1月30号) 自驾车动车汇合日 

自驾车:百色 —防城港—万尾金滩

动车:重庆 — 南宁—万尾金滩 

今天玩万尾金滩 晚上可以整海鲜大排档 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴 三钻标准) 

D3: 

初三 (1月31号)   

行程:万尾金滩—东兴口岸—京族三岛休闲游—出海捕鱼

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴 三钻标准) 

D4: 

初四 (2月1号)  

行程:万尾金滩赶海  —簕山古渔村—九龙寨网红沿海公路—钦州 

吃:全天自理 沿途都可解决

住:钦州(独立卫浴  三钻标准) 

D5: 

初五 (2月2号)   

行程:三娘湾—南宁或者都安 

早上出发,来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚。 

吃:全天自理 沿途都可解决

住:南宁或都安(独立卫浴  3钻标准) 

D6: 

初六 (2月3号)   

自驾车:都安 —九顿天窗—会开花的河—重庆 

都安地下河之王,真正的秘境,澄江源头九顿天窗 一条会开花的河 

动车:南宁—重庆 

南宁推荐:南宁大唐不夜城 南宁动物园网红丢那猩 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:无 

活  动   详  情 

活动费用: 

自驾车:  

1380元/成人      280元/儿童 

动车:2580元/成人(含:重庆-南宁往返动车二等座 落地后包车费用) 

儿童680元/人(不占床位不含动车 包含落地后包车正座 1次出海捕鱼 1次看海豚)

费用包含明细: 

交通费用:所有人包含2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

住宿费用:全程住宿 

保险费用:双保险 400万旅行社责任险 个人50万自助自驾游保险 

费用不含:全程餐费 沿途美食众多 大家可以尽情自由选择 物美价廉 

目前行程暂无门票 

文章编号: 74585641eb90dee8cfa392ed40098994
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (人民选我当代表 我当代表为人民) 2025-01-17 内乡人大   内乡人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUwNDAxMw==&mid=2247486293&idx=2&sn=1adb9e57122cef1ed8ac4cf087f41a66

编者: 

人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。 

人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。 

        0 

        1 

全国人大代表王钦峰:“把群众的声音传递出去” 

在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。

  作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。 

  王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。 

  “下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。 

  2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。 

  每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。 

  为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。 

  2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。 

  “通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。 

  “要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。(作者  魏哲哲) 

        0 

        2 

广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳:“越是群众身边事,越要抓紧办” 

“越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。

  “小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。 

  身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。 

  借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。 

  很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。 

  近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。 

  前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。 

  尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。 

  “双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。 

  “有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。(作者  张璁) 

        0 

        3 

广东省人大代表董服金:“维护海洋生物多样性” 

“我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。

  此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。 

  “然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。 

  中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。 

  “有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。 

  董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。 

  2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。 

  该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

  “在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。 

  在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。 

  “联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。 

  “当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。(作者  亓玉昆) 

        0 

        4 

浙江省安吉县报福镇人大代表李芸:“让‘新农人’播撒田野新希望” 

今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。

  凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。 

  李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。 

  如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。 

  2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。 

  “这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。 

  “希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。”(本报记者  倪弋) 

        0 

        5 

黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚:“培养更多卓越工程师” 

“这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。 

  作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。 

  为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。 

  滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。 

  “但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。 

  他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。 

  具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。 

  省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。 

  党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。 

  这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。”(本报记者  金歆) 

   来源:人民日报 

   审核: 

   王正盘 

   编辑:张延华 

文章编号: ff3fb3d2f838d5607d8c767d136f42e5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (临沂沂南县自然海参店(沂南海鲜市场在哪)) 2025-01-17 会哄好的噢   会哄好的噢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODA0OQ==&mid=2247488090&idx=6&sn=8edb20c858667ead1b7c01a2c22e62ac

观赏淳朴的自然风情之余,令人羡慕 

观赏淳朴临沂沂南县自然海参店的自然风情之余临沂沂南县自然海参店,令人羡慕 朱家峪村 朱家峪,是北方地区典型的山村型古村落,是山东省的“历史文化名村”,被誉为“北方山村的活百科全书”、 “齐鲁古村,江北聚落标本”。 

台山萝卜坑村是位于广东省江门市台山市的一个自然村落,它因其得天独厚的自然环境和淳朴的乡村风情而受到游客的喜爱。以下是一些建议游览的景点:萝卜坑水库:这是一处风景如画的人工湖,环湖而行可见碧波荡漾,周围群山环绕,是拍照留念的好地方。 

、漫步于乡间小路,观赏成片的菜花、梨花、桃花,体验乡村的淳朴自然,一杯清茶和着清凉的心境,这三月的乡下是一幅别致的画卷。 

禾木是被大家评选出来的的小村庄,它的位置在遥远的北疆,有着很古老的 历史 。那里没有钢筋水泥建成的建筑。 

出海寻觅白海豚,近距离观赏“海上大熊猫”,享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁,二百多头的海豚常年栖息于此,与人们结下了深厚的友谊。体验自然淳朴的渔村风情,坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海,享受惬意静谧的情趣。欣赏三娘湾的民俗文化。 

山东省临沂市临港经济开发区车牌号是什么样子的? 

山东省临沂市临港经济开发区的车牌号是:鲁Q,行政级别是:村,邮政编码是:276000简介:临港经济开发区是山东省临沂市下辖的行政村区划代码为371300371373,居民身份证号码前6位为371300。邮政编码为276000,长途电话区号为0539,车牌号码为鲁Q。 

山东省临沂市临港经济开发区的车牌标识是鲁Q,其行政地位归属于村级区域,邮政编码为276000。这个村庄隶属于山东省临沂市的行政区划,其区划代码为371300371373,居民身份证号码的前六位是371300。当地的长途电话区号为0539,车辆的主要标识仍然是鲁Q。 

山东省临沂市经济技术开发区的车牌号码标识为:鲁Q。其行政级别被定义为:市辖区,邮政编码为:276000。这个区域是一个新兴的经济力量集中地,坐落在山东省临沂市,以其显著的工业特色著称。 

鲁Q是临沂的车牌。临沂,山东省地级市,是国务院批复确定的鲁东南地区中心城市、具有滨水特色的现代工贸城市和商贸物流中心,临日都市区城市 。临沂位于山东省东南部,地近黄海,东连日照,西接枣庄、济宁、泰安,北靠淄博、潍坊,南邻江苏。 

临沂各地区车牌号的划分具有的地域性特征,这有助于直观地区分不同区域。兰山区车牌号以A、N、U、W、X开头,河东区以B、D开头,罗庄区则以C开头。开发区的车牌号以Q开头,而其他三个区的车牌号则没有固定模式,可能混用其他开头字母。 

文章编号: a6839679074fbc44eac718631f402743
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (寒假 | 与广西白头叶猴布氏鲸相遇!) 2025-01-17 相遇自然   相遇自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719458&idx=1&sn=ab43e2de030f4f02637fc1ede9055c78

   你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。 

活 动 亮 点 

一、核心物种 

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏” 

   弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。除了鸟类,当地的昆虫和两栖爬行类也值得期待! 

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范 

   中国特有的白头叶猴 

   是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。 

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈 

   蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。 

北海滩涂:鸻鹬类的天堂 

   北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。 

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸 

   300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。 

二、专业老师与互动体验 

   在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。 

   此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。 

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力 

   每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。 

导 师 介 绍 

   宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。 

   款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。 

   【活动行程】 

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟; 

   晚上:晚餐后,在保护区内夜探; 

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟; 

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖; 

   晚上:晚餐后,前往崇左; 

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为; 

   下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海; 

第四天(2月8日) 

上午:红树林生物多样性观察;

   下午:滩涂湿地鸟类观察; 

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛; 

下午:出海寻找布氏鲸; 

   晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物; 

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察; 

下午:返回北海,结营; 

   晚上:带着小任务体验当地夜市; 

第七天(2月11日) 

   活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。 

   *为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。 

【活动时间】 

2025年2月5日~2月11日(7天6晚) 

   (其他时间欢迎定制) 

【活动名额】 

10~20人 

【适合人群】 

6岁+亲子 

18岁+爱好自然的成人 

【活动费用】 

7,800元/人,大小同价; 

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人; 

四人及以上团报,优惠300元/人; 

可使用,划卡6次,余款补齐; 

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人; 

费用包括: 

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用; 

2、住宿:当地酒店6晚; 

3、用餐:集合后解散前的全部用餐; 

4、用车:全程正规旅游巴士; 

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用; 

6、保险:人身意外伤害险保险。 

费用不包含: 

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用; 

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐; 

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费); 

4、个人其他费用。 

【报名及缴费方式】 

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或 

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或 

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”; 

【咨询方式】 

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。 

【退出机制】 

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额; 

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。 

退款比例如下: 

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款; 

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。 

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。 

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。 

   5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。 

「更多活动」

「我与自然」 

随时随地,相遇自然! 

文章编号: 72d07e4fc7c9974d852befbe0ad9cebe
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (重庆高铁直达的22℃冷门避寒小城,出海追海豚,实现海鲜水果自由!比北海小众!比三亚人少!) 2025-01-17 重庆周边旅游   重庆周边旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM3MDkwNA==&mid=2247548948&idx=1&sn=e937a5ea4c763a9c5696dc79584a6bd1

   放寒假啦,想不想带上孩子和家人一起去温暖的地方晒太阳、吃美食,体验专属于冬季的幸福瞬间~ 

   给大家找到了一个 

   超级小众、冷门的暖冬小城: 

   ✅重庆出发高铁直达,实现看海自由 

   ✅被誉为“中华白海豚之乡”,还可偶遇粉色海豚 

   ✅城区一日city walk,看古建筑群、名人故居 

   ✅美食极具地域特色,实现嗦粉、海鲜、水果自由

以上图源:小红书@Jeyeo、左手挂挡哥、YZ* 

   没错,这里就是广西钦州,一个不需要滤镜都很美的海滨小城! 

   友情提示,重庆直达的车次不多,想去的朋友一定要提前1-2周抢票哦~ 

   钦州位于广西南部沿海,是一座以山海为背景的滨海小城,它与南宁、北海、防城港共同构成“一小时经济圈”的中心点,交通便捷。 

   图源:小红书@YZ* 

   钦州的气候属亚热带季风气候,冬季温暖湿润,阳光充足,最高温度达到22℃,是避寒的理想之地。 

   图源:小红书@是小熊脑袋 

   同时,这里还是一个冷门旅行地,没有三亚、北海的熙攘人群,却同样能体验温暖的冬季和别样的沿海风情。 

   图源:小红书@Jeyeo 

   并且融合广西、广东和东南亚的文化,部分居民仍保留着用粤语交流的习惯,让钦州这座小城充满了文化的独特韵味。 

   以上图源:小红书@YZ* 

   三娘湾是钦州最具代表性的滨海景点,这片海湾绵延开阔,海水碧蓝清澈,沙滩细腻洁白。 

   然而,真正让这里充满惊喜和浪漫的,是生活在海湾里的“粉色精灵”——中华白海豚。

   以上图源:小红书@是小熊脑袋 

   中华白海豚是世界上极为珍稀的海洋生物,而三娘湾正是它们的重要栖息地之一。 

   搭乘渔船出海是邂逅白海豚的最佳方式,小船渐渐驶离岸边,阳光洒满海面、海浪轻轻荡漾,四周只有海鸟的啼鸣和清风的声音。 

   图源:小红书@媛媛 

   足够幸运的话,就会偶遇粉色的海洋精灵!粉白色的身体在阳光下闪耀着柔和的光泽,仿佛为大海点缀了一抹梦幻的色彩。 

   它们时而并排游动,时而嬉戏打闹。那种与大自然亲密接触的瞬间,足以令人屏息凝神,甚至感动落泪~ 

   以上图源:小红书@左手挂挡哥 

   三娘湾离市区较远,但也有公交到达。 

   景区门口的公交车站点每30分钟发一班车, 

   末班车时间为19:30 

   ,去的朋友一定要规划好时间。 

   图源:小红书@是小熊脑袋 

   来钦州,一定要打卡三墩港口这个网红机位!被誉为广西的“布鲁威斯”~ 

   这里最大的特色是其原始、静谧的自然环境,碧蓝的海水,没有过多的商业化开发,适合寻求宁静、喜欢拍照的耍家。

   海天一色的自然背景自带滤镜效果,无需额外修饰即可拍出绝美大片。 

   建议大家选择日落时分拍摄,暖色的光线与海水的蓝色交织,能够打造出最迷人的光影效果,顺便还可看一场日落,感受大自然的美妙与辽阔。 

   以上图源:小红书@蒙迪克斯 

   犀丽湾是钦州另一个低调却极具魅力的海湾。 

   碧蓝的海水与金黄的沙滩交相辉映,岸边点缀着成排的椰树与搁浅的木船,整个画面仿佛置身于三亚般的热带海岛,让人心旷神怡。 

   以上图源:小红书@Jeyeo 

   犀丽湾还专门修建了一条海边步道,近距离感受海风拂面的清爽与波涛声的宁静,漫步其中,脚下是平整的小道,眼前是广阔的海天一色,每一步都令人身心放松。 

   图源:小红书@暴躁铁锤妹 

   不仅如此,在犀丽湾还可以游泳、潜水,享受烧烤和露营等户外活动,等一场日落时分,夕阳给天空与沙滩染上一层金色的滤镜,感受当下最美的瞬间~ 

   图源:小红书@暴躁铁锤妹 

   图源:小红书@Jeyeo 

   除了绝美的海景,钦州也是一个非常适合city walk的城市。 

   钦州老街是了解这座城市历史与人文的窗口,这里保留了许多明清时期的建筑,以及充满市井气息的街巷。 

   以上图源:小红书@YZ* 

   推荐的City Walk路线是广州会馆-钦州宋城墙遗址公园-平南古渡-马路钟楼-中山路骑楼街-钦州书局-占鳖巷-苏延有故居-刘永福旧居。 

   这些地方既是古城的记忆,也有钦州市民生活的缩影。 

   图源:小红书@小蚊子Jennifer 

   中山路骑楼街,始建于1934年,古旧的街道与现代商铺交织,充满民国特色,最著名的打卡点位则是钦州书局; 

   图源:小红书@YZ* 

   占鳖巷:以古老的石板路和墙体上的雕刻闻名,仿佛诉说着过去的故事,是钦州历史的缩影; 

   图源:小红书@小蚊子Jennifer 

   走在老城街道上,都不知道下一秒能遇见什么惊喜,很值得停下来慢慢逛~ 

   图源:小红书@YZ* 

   吃不完,根本吃不完! 

   图源:小红书@要吃米饭 

   钦州好吃的真的太多太多啦,糖水、猪脚粉、海鲜粉、芋头饺子、牛腩粉、卷粉、芝麻酱香炸鸭脚......感觉几天几夜都吃不完~ 

   图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

来钦州,总要尝一下猪脚粉,这是当地特色美食。 

   猪脚先卤后炸,外皮炸的很酥脆,汤头鲜甜,细切粉很爽滑,将猪脚浸入汤汁,香而不腻,吸溜一口超级香! 

   二马路无名猪脚粉则是元老级别的美食店铺 

   ,藏在老城区骑楼下,没有招牌没有名字,晚上6点才开门,味道特别正宗。 

   他家还可免费加酸菜、酸笋、青辣椒等,想尝试猪脚粉的闭眼冲~ 

   以上图源:小红书@晚上吃甚么 

   除了猪脚粉,还有海鲜粉、老友粉、牛腩粉、卷粉、泡汤刮粉、螺蛳粉...... 

   在钦州直接实现嗦粉自由!!! 

   图源:小红书@夏妹 

   图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

   来广西,怎么能不吃糖水呢! 

              

   何记一马路老牌糖水开了很多年了,可加椰奶和糖水,二十几种小料自选任加,各种新鲜水果芋圆丸子珍珠红豆,性价比超高。 

   并且才4r一碗,要什么自行车,这个物价太太太感人了! 

   以上图源:小红书@wonderful 

   浦北云吞皮韧馅儿软,汤很鲜甜,记得一定要加胡椒粉然后沾辣椒酱和柠檬酱吃,真的超绝! 

以上图源:小红书@五个胃 

   其中梁记浦北牛肉云吞还有特别菜品——芋头饺子, 

   粉糯咸软、沙而不绵,很有颗粒感,口感味道跟平时吃的完全不一样,很值得一试~ 

   以上图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

   钦州有着“中国大蚝之乡”的美誉,生蚝爱好者真的有福了! 

   钦州本地关于生蚝的做法有很多,冰镇、清蒸蘸蘸水、蒜蓉烧烤、高压锅蒸生蚝,每一种味道都别具特色~ 

   以上图源:小红书@吃点好吃的 

   图源:小红书@我爱喝奶茶 

   而且能吃出生蚝的鲜美,一口一个,就问谁吃了不迷糊! 

   比较推荐的店铺:大风江烤蚝、高压锅生蚝 

   图源:小红书@已经在发疯了 

   开了二十几年的老店 

   ,本地人也经常光顾的宝藏美食。 

   必点他家的煲仔粉,煲仔粉的精髓在于它的食材和汤底。 

   汤底清淡且鲜美,光新鲜的海鲜种类就很多,有虾、鱿鱼、螺肉,还有泥丁和黄花菜,13元一份真的很实在! 

   以上图源:小红书@夏妹 

   这是一家外观看起来平平无奇的小店,却暗藏惊喜美食。 

   他家的招牌是 

   脆皮春卷和花生酱炸鸭爪 

   。

进店就直接被香迷糊了,花生酱是自己熬制的,鸭爪特别脆,刚入口真的很惊艳!但别吃太多,容易腻。

   春卷香香脆脆的,里料还挺多,很大一条,炸物爱好者千万别错过! 

   以上图源:小红书@麻花很爱吃 

   除了这些美食,钦州的水果也是性价比贼高,直接实现水果自由! 

   2.5元一斤的芒果、1.5元一斤火龙果、2元一斤的菠萝蜜......真的大爱特爱。 

   图源:钦州发布公众号 

   比较特别的是, 

   在广西人眼中万物皆可酸。 

   酸嘢吃起来很刺激,入口之后, 

   酸味瞬间转化成层次多样的酸甜辣香 

   ,让人体会到一种妙不可言的脆爽感。 

   图源:钦北文旅公众号 

钦州游玩攻略  

         高铁: 

         ①最快5h29min到达,乘坐11:15重庆西出发的G3587,16:44到达钦州东站 

         (434元/人) 

         ②如果抢不到直达票,可以在南宁中转,15:19从重庆西出发,20:49到达钦州东(446元/人) 

         门票: 

         以上景点没有门票,三娘湾有官方售票追海豚的船,成人票大约100元左右,也有私人的,可以讲价 

         出行Tips: 

         1、建议大家住在老城附近,犀丽湾、三娘湾离市区比较远,建议租车自驾前往(三娘湾也有公交,不过很久,需要一个多小时才能到达) 

         2、出发前提前查看,根据天气备好衣物 

   去看大海、去晒太阳 

   去city walk、去吃特色美食 

   钦州这个人少景美的海滨小城 

   太适合冬天去躺平! 

   #关于钦州 

   你还知道哪些好吃好玩的 

   速来评论区评论呀 

   文章来源 

   :转载川渝周边游, 

   部分图源来自 

   小红书/ 

   版权归原公众号和原作者所有 

   如有版权和其它问题请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 

   本软文内所有内容(包括但不限于文字、数据、相片、地图、图标等)仅供参考,不构成要约、承诺或保证(无论明示或隐含)。 

   本软文的出街时间为2024年。 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。 

   2、文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考。 

   3、本文如无意中侵犯了某方的知识产权,告之即删。 

   4、本微信系广告。 

文章编号: 577116b74515ad439c2a6bb8a0c149c3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西政协报关注丨自治区民宗委:有形有感有效推进中华民族共同体建设) 2025-01-17 桂林市民族宗教事务委员会   桂林市民族宗教事务委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY5OTc2MA==&mid=2247503653&idx=3&sn=667a377a7a2b23fda0ba9a92600f01f3

自治区民宗委:有形有感有效推进中华民族共同体建设 

民族团结聚合力 八桂大地谱新曲 

  

梧州南中社区同心文化广场。 

2024年4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁市青秀山举行。 

第十二届全国少数民族传统体育运动会开幕式,广西队入场。 

桂林市兴安县华江瑶族乡龙塘寨,广西民族特色村寨。 

2024年11月16日晚,由中国作家协会、国家民族事务委员会、广西壮族自治区人民政府共同主办的“2024中国文学盛典·骏马奖之夜”在广西南宁举行。广西云-广西日报记者黄克 邓华/摄 

全区政协“建设铸牢中华民族共同体意识示范区 委员行动”工作经验交流会现场。 

  

  “广西要把铸牢中华民族共同体意识作为自治区各项工作的主线,作为推进民族团结进步创建工作的根本方向,巩固发展各族人民团结奋斗的良好局面。”2023年12月,习近平总书记在广西视察时殷殷嘱托。 

  

  自治区民宗委牢记嘱托、感恩奋进、踔厉笃行,认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、关于广西工作论述的重要要求,把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,贯彻落实《广西建设铸牢中华民族共同体意识示范区行动方案》,有形有感有效推进中华民族共同体建设。 

  

  着眼建设中华民族现代文明,共建共享中华民族共有精神家园。 

  

  2024年9月,习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上指出,“要着力构筑中华民族共有精神家园,为推进中华民族共同体建设提供强大精神文化支撑。”自治区民宗委坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,推动“五个认同”和“四个与共”的共同体理念在八桂大地更加深入人心。 

  

  一年一度的“广西三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动,让古老的习俗绽放出时代新韵;热情的广西敞开怀抱,召唤五湖四海宾朋来共享文化盛宴,持续提升“广西三月三”“刘三姐”等民族特色文化品牌影响力。 

  

  广西体育健儿奋勇拼搏。2024年,在海南三亚举办的第十二届全国少数民族传统体育运动会上,广西体育健儿以饱满的精神状态投入比赛,取得12个一等奖、31个二等奖、35个三等奖的优异成绩,这是广西参加在区外举办的全国少数民族传统体育运动会历史最好成绩。此次运动会也成为了展现八桂儿女团结向上精神风貌和展示铸牢中华民族共同体意识示范区建设成效的重要窗口。 

  

  文学桂军星光熠熠。2024年11月,“2024中国文学盛典·骏马奖之夜”在南宁隆重举行,广西瑶族作家光盘的长篇小说《烟雨漫漓江》,壮族作家凡一平的中短篇小说《上岭恋人》,壮族作家黄芳的诗歌《落下来》获奖。获奖作品以铸牢中华民族共同体意识为主线,讲述秀美漓江风光、漓江之畔人与自然和谐相处的动人故事,描绘根植于桂西山村的平凡人质朴而坚韧的生活,充分体现了近年来民族文学创作深入生活、扎根人民、紧跟时代的良好态势。 

  

  2024年,自治区民宗委加强铸牢中华民族共同体意识教育培训,牵头组织举办12期培训班,培训2800多人次,有力推进铸牢中华民族共同体意识教育,积极与自治区妇联等部门开展建设铸牢中华民族共同体意识示范区“桂姐姐”巡回宣讲活动5000多场。邀请蒙曼等知名学者、120多位央媒记者来到广西,举办“曼行国道·219”活动和“八桂大地展新颜”集中采访活动,全方位、多角度报道广西铸牢中华民族共同体意识示范区建设的举措和成效。 

  

  2024年6月,邕江之畔的广西民族博物馆,自治区民宗委与自治区文化和旅游厅共同举办的广西铸牢中华民族共同体意识历史文化展吸引了众多游人。展览分为“共辟辽阔疆域”“共书悠久历史”“共创灿烂文化”“共育伟大民族精神”四大部分。“展出的295件(套)文物,生动地展示广西各民族为中华民族、中华民族共同体、中华文明的形成和发展作出的重要贡献。”广西民族博物馆副馆长麦西介绍。这次展览的文物,汇聚了多件国家一级、二级文物,以文物实物、图文展示、多媒体沉浸式体验等方式,讲述了广西各民族与其他地区各民族交往交流交融的生动故事,阐释了广西民族团结基因。 

  

  自治区民宗委组织开展铸牢中华民族共同体意识理论研究,为构建中华民族共同体史料体系、话语体系、理论体系贡献力量。推动在2024年自治区哲学社会科学基金项目中设立了30项“铸牢中华民族共同体意识”专项课题选题,有力推动广西铸牢中华民族共同体意识研究工作。持续推进少数民族古籍研究保护工作。2024年广西抢救搜集各民族古籍共2142册(件),出版《唱唐皇影印译注》《瑶族溜喉歌译注》《荔浦石刻》等一批新成果,研发建设全国古籍人才的首款管理软件——古壮字古籍整理与出版人才统计系统,广西少数民族古籍工作保持全国先进水平。 

  

  谱写中国式现代化广西篇章,共建共享共同富裕幸福家园。 

  

  习近平总书记指出,“推进中国式现代化、实现共同富裕,一个民族都不能少。”自治区民宗委在推进中国式现代化、实现共同富裕的过程中,大力推进经济高质量发展,让各族群众共建美好生活、共享发展成果、共促民族团结。 

  

  2024年,我区使用7.38亿元中央少数民族发展资金,实施1212个项目,补齐民生短板,增进民生福祉,让各族人民实实在在感受到推进共同富裕在行动、在身边,赋予所有改革发展以彰显中华民族共同体意识的意义,以维护统一、反对分裂的意义,以改善民生、凝聚人心的意义。 

  

  推动各民族共同走向现代化迈出新步伐。2024年,百色市入选全国首批共同现代化试点名单,成为全国15个共同现代化试点中唯一的地级市全域试点单位。自治区民宗委指导百色市制定出台《百色市推动各民族共同现代化工作方案》,安排4.76亿元少数民族发展资金帮扶44个国家级和自治区级乡村振兴重点帮扶县,牢牢守住不发生规模性返贫的底线。支持易地扶贫搬迁安置点完善公共服务基础设施,让群众能搬得出、稳得住、有就业、逐步致富、住进新楼房、喝上干净水;支持都安、大化等石漠化大石山区道路等基础设施项目建设,有效解决群众的出行、饮水难题。 

  

  产业促进共同富裕迈向新里程。利用民族村寨优美的自然环境、深厚的文化底蕴和浓郁的民族风情,开展民族村寨与乡村旅游融合发展试点工作,39个村寨纳入试点范围,投入少数民族发展资金1.6亿元,撬动其他财政资金和社会资金30亿元。金秀瑶族自治县让民族村寨“富”起来、“美”起来、“旺”起来、“聚”起来;兴安县“华江九寨”成功引进60亿元的休闲康养旅游项目,村民年人均可支配收入达2.8万元。 

  

  民富、边关美、边境稳、边防固迈上新台阶。投入1.2亿元支持8个边境县(市、区)建设和发展,8个边境县(市、区)全部通行高速公路,边境地区87个乡镇全部实现有线光纤联网。举办广西“民营企业进边疆”产业合作洽谈(对接)会,现场签约项目30个,总投资102.3亿元。依托千里边境民族风情,打造边境生态特色旅游走廊,努力实现边民富、边关美、边境稳、边防固。 

  

  夯实社会发展基层基础,共建共享守望相助和谐家园。 

  

  2023年12月14日,习近平总书记在广西视察时指出,建设多民族群众互嵌式社区,是促进各族群众交往交流交融的重要途径。自治区民宗委牢记习近平总书记嘱托,以易地扶贫搬迁社区、城市社区为重点,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,打造互嵌式社区,营造各族人民一家亲的浓厚氛围。 

  

  在易地搬迁集中安置点开展铸牢中华民族共同体意识示范创建试点工作,安置16万多户、70多万名各族群众,推动各民族在空间、文化、经济、社会、心理等方面全方位嵌入。做好城市民族工作,持续建设多民族群众互嵌式社区,建成“民族之家”和“服务中心”3000余个,“同心文化载体”1200多个,村级公共服务中心1.4万多个,让各族群众留得下、融得进、过得好。目前,全区超163万个家庭由两个以上民族组成,多民族的朋友圈、社交圈、生活圈成为常态,织就了各族人民长期和睦相处、和衷共济、和谐发展的美丽“壮锦”。 

  

  2024年初,广西11个“小砂糖橘”勇闯东北成为全网追捧对象,我区共青团、教育和民族工作等部门以此为契机,联合开展跨省区双向交流活动。广西、黑龙江省齐齐哈尔市和牡丹江市分别举办“北疆·石榴情”各族青少年主题交流、“传承东北抗联精神”青少年夏令营活动。自治区层面共组织南北交流活动3次,市县与区外交流活动30多次,签订合作协议14个。 

  

  以国之名,褒奖民族团结进步模范。2024年9月底,召开的全国民族团结进步表彰大会以党中央、国务院名义开展这一表彰,这在党和国家历史上是第一次。广西20个模范集体、21个模范个人受到表彰,获得表彰总数全国第一。 

  

  推进人与自然和谐共生,共建共享宜居康寿美丽家园。 

  

  习近平总书记强调,广西生态优势明显,要继续加大生态系统保护力度,筑牢我国南方生态安全屏障。自治区民宗委坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线,联合有关单位形成加大生态系统保护力度的合力,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,促进各族人民与自然和谐共生。 

  

  广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。 

  

  桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。 

  

  北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。 

  

  近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。 

  

  维护国家安全和社会稳定,共建共享边疆稳定平安家园。 

  

  习近平同志在参加党的二十大广西代表团讨论时强调,要“在维护国家安全上作出更大贡献”。自治区民宗委全面落实总体国家安全观,坚持在法治轨道上治理民族事务,守土有责、守土担责、守土尽责,不断巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁良好局面。 

  

  模范执行民族区域自治制度,创新民族工作体制机制,加快推动民族事务治理体系和治理能力现代化,先后制定(修订)实施了12个自治县自治条例和36个单行条例、80件涉及民族事务的地方性法规和政府规章,使民族工作有章可循,各族群众合法权益得到有效保障。 

  

  自治区民宗委还配合自治区政协开展“建设铸牢中华民族共同体意识示范区 委员行动”,围绕“保障和推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设”“促进各民族交往交流交融”“推动铸牢中华民族共同体意识教育与中小学德育和高校思想政治工作紧密融合”等内容组织委员开展调研视察、协商议政、民主监督,同心协力助推共建共享“五个家园”。 

  

  下一步,自治区民宗委将继续牢牢把握铸牢中华民族共同体意识主线要求,稳步推进共同体建设,让民族团结进步的种子在祖国南疆长成参天大树,让民族团结之歌在八桂大地更加嘹亮。 

来源:广西政协报 

文章编号: 32bdee45c5c83a1e6756560fe12647a9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (这里的海号称“中国最美内海”) 2025-01-17 无锡定制旅游   无锡定制旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg4NjYwNQ==&mid=2247551098&idx=1&sn=c2e20c809a555325e033ae69de7f9890

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

     

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“ 

   三月红 

   ”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

文章编号: b2ee6a05024a478be5205ebd1eb0de9e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钓鱼广西十大必去地点) 2025-01-17 钓鱼的老头   钓鱼的老头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5NDU5NA==&mid=2247487408&idx=1&sn=6880f65f0e1ef74a07639159fba61749

钓鱼广西十大必去地点 

广西,一个充满自然风光和文化魅力的地方。这里有壮族的山歌、苗族的银饰、瑶族的节日,还有那清新的空气、碧绿的山水。在众多的自然景观中,这里也是垂钓爱好者的天堂。接下来,就让我们一起走进广西,看看那些不可错过的钓鱼胜地吧。 

桂林漓江:漓江是桂林山水甲天下的代表,两岸奇峰倒映在清澈的江水中,美不胜收。在这里,你不仅能体验到“舟行碧波上,人在画中游”的美妙感受,还能享受垂钓的乐趣。不过,在享受垂钓的同时,一定要注意保护好周围的环境。

47. 北海银滩:银滩是广西最著名的海滩之一,沙质细腻洁白,海水清澈透明。在这里,你可以一边享受阳光沙滩,一边尝试海钓。但是,海边风浪较大,要注意个人安全。

48. 钦州三娘湾:这里是中华白海豚的栖息地,海水清澈,生物种类丰富。在这里垂钓,不仅可以体验到独特的海洋风情,还有机会看到可爱的海豚跃出水面。但是,由于靠近海域,钓鱼时一定要注意潮汐变化,确保安全。

49. 柳州柳江:柳江是广西第二大河流,流经柳州,水质清澈。在这里垂钓,可以欣赏到柳州的城市风光。但要注意的是,柳江两岸多为岩石,钓鱼时要选择安全的位置,防止滑倒。

50. 防城港江山半岛:江山半岛是广西沿海的一颗明珠,这里的海水清澈,鱼类种类繁多。在这里垂钓,不仅可以享受宁静的海滨风光,还可以品尝到新鲜的海鲜。但要注意的是,海边风浪较大,钓鱼时要选择安全的位置,避免发生意外。

51. 崇左左江:左江是崇左市的母亲河,水质清澈,鱼类资源丰富。在这里垂钓,可以体验到独特的江钓乐趣。但要注意的是,左江两岸多为岩石,钓鱼时要选择安全的位置,防止滑倒。 

 钓鱼安全注意事项 

- 了解当地法律法规:在出发前,了解当地的钓鱼规定和许可证要求,以免触犯法律。 

- 穿着合适的装备:穿着防滑鞋和长袖衣物,避免受伤或被太阳晒伤。 

- 注意天气变化:避免在恶劣天气条件下钓鱼,如雷雨、大风等。 

- 保持距离:与水域保持安全距离,尤其是在岩石较多的地方,避免滑倒。 

- 携带急救包:随身携带一些基本的急救用品,如创可贴、消毒剂等。 

- 告知他人你的行程:让家人或朋友知道你的钓鱼计划,包括预计返回的时间。 

- 不要单独行动:尽量结伴而行,以确保彼此的安全。 

- 遵守环保原则:不要将垃圾丢弃在钓鱼地点,保护好自然环境。 

- 学习基本的自救技能:了解一些基本的自救知识,如如何应对溺水情况。 

通过遵循这些安全提示,你可以在享受钓鱼乐趣的同时,确保自己和他人的安全。希望每位钓鱼爱好者都能在广西这片美丽的土地上留下美好的回忆。 

文章编号: b8949a1d3d7fd334f4e6f11abee584e0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (你知道历年春晚的分会场在哪里吗?) 2025-01-16 守塔人的守望   守塔人的守望

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYzNjg2Mg==&mid=2247504999&idx=1&sn=badfbf107da32f499d31ddbc790a5267

分会场 

1988 广东广州、黑龙江哈尔滨、四川成都 

1989 中国剧院 

1996 上海、陕西西安 

2002 广东深圳 

2015 中央电视台总部大楼九号演播厅 

2016 福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔 

2017 上海、广西桂林、黑龙江哈尔滨、四川凉山 

2018 贵州黔东南、广东珠海、山东泰安·曲阜、海南三亚 

2019 吉林长春、江西井冈山、广东深圳 

2020 粤港澳大湾区(港珠澳大桥白海豚岛)、河南郑州 

2024 辽宁沈阳、湖南长沙、新疆喀什、陕西西安 

2025 江苏无锡、重庆、西藏拉萨、湖北武汉 

   1988年的春晚开始引入“分会场”的概念,在直播中穿插广东、四川、黑龙江三个分会场事先录制的节目和现场画面。1989年的春晚在中国剧院设置分会场,穿插在主舞台节目的表演中。1996年的春晚设置了上海、西安两个分会场,首次实现了主会场和分会场实况直播,晚会中多个节目均由各会场连动共演,成为中国电视史上多会场跨地域晚会直播的一个里程碑。2002年的春晚在深圳世界之窗设置分会场,第二次进行异地直播,同时也是首次在室外进行直播。2015的春晚将语言类节目与歌舞类节目分离,语言类节目单独在九号演播厅表演,在提升转播效果的同时,也节约了搬运道具的时间。 

   2016年,春晚时隔多年后重新啔用分会场,并依照“东西南北拜大年”的原则选取四地作为分会场。由于春晚直播时长限制,每个分会场只能截取其中几个最具特色的节目在除夕当晚播出,完整版演出会以“春节联欢晚会分会场节目展播”形式于春节期间在央视综合频道、综艺频道播出。2017年至2019年的春晚均沿袭了此一设定。 

   2020年春晚,仅在粤港澳大湾区(港珠澳大桥白海豚岛)及河南郑州设分会场,因受新型冠状病毒疫情影响为预先录制形式。2021年至2023年间,受新型冠状病毒疫情及“乙类乙管”防控政策转段影响,春晚不设立分会场,直到2024年恢复“1+4”模式。 

   故乡 

   音乐会 

   每日一歌: 

文章编号: de3dc43c4a55b5ca096119bef42e04b0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (隐藏在两广交界的美食宝藏地!汇集两个美食大省的美食精华!去一趟,美食根本炫不完~) 2025-01-16 待出发   待出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQzMjY4OQ==&mid=2247505081&idx=1&sn=dd1d2307b96cc683425a853b46833df5

    欢迎把文章转发分享哦 

    南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

    这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

    因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

    这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

    芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

    孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

    这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

    这里就是——广西钦州。 

    这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

    01 

    一座操着粤语的老广风情小城 

    钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

    中山路 

    中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

    这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

    骑楼 

    钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

    在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事 

    老城 

    钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

    有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

    02

    两个美食大省的美食精华 

    明清时,钦州隶属于广东省。 

    操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

    还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

    除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

    这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

    如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

    除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

    各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

    猪脚粉 

    在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

    用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

    叉烧粉 

    在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

    叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

    刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

    酸嘢 

    这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

    蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

    糖水 

    钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

    十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

    荔枝 

    钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

    其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

    04 

    钦州的海 

    茅尾海 

    茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

    茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

    走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

    你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

    茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

    在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

    三墩海 

    这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

    三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

    一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

    海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

    三娘湾 

    可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

    这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

    这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

    沙督岛 

    沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

    沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

    04 

    钦州的山水 

    钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

    八寨沟 

    养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

    八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

    六峰山 

    典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

    名气不如桂林阳朔 

    人气不比涠洲岛 

    但就是这个 

    看似没有“存在感”的小城 

    值得你一去再去 

推荐阅读:

            点点分享 

            点在看 

            点点赞 

文章编号: 47599706cd43483ad6184005b48d0892
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (一起跃龙门▶打卡广西最长的跨海大桥【￥78钦州纯玩1日】三娘湾、茅尾海、龙门大桥、龙门渔村……) 2025-01-16 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247992520&idx=4&sn=85b031d9fb0c9c0f33f039aba2305559

打卡广西最长的跨海大桥 

品尝钦州美味海鲜 

游览暖冬滨海美景 

来一场钦州的城市微度假 

体验丰富多彩的假期吧 

          广西最长的跨海大桥·龙门大桥 

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上 

宛若一道绚烂的彩虹连接天际 

其“中国红”的悬索桥 

在碧波荡漾与蓝天映衬下 

更显壮观非凡 

交织出一幅 

动人心魄的海天交响画卷 

龙门大桥 

起于钦州市钦南区龙门港 

跨越龙门海峡 

终点接钦州港区 

项目路线全长7.637公里 

其中桥梁总长6597米 

主航道桥采用 

主跨1098米单跨吊 

全漂浮体系钢箱梁悬索桥 

可满足20000吨级邮轮通航要求 

龙门大桥位于钦州市的 

世纪工程平陆运河出海口 

是服务向海之路经济发展 

西部陆海新通道建设的重要工程 

          龙门港 

漫步在龙门港镇的街头巷尾 

欣赏满是星罗棋布的小岛 

和复古建筑街道 

踏上72阶青云梯 

走到将军楼附近 

和周围的老居民聊聊天 

听他们讲述这片土地的故事 

来源:钦南区文化广电体育和旅游局 

将军楼 

          美味海鲜 

这里靠海 

是吃海鲜绝佳胜地哦~ 

午餐时间 

不妨尝试一下当地特色的海鲜大餐 

尤其是鲜美无比的大蚝 

每一口都是对味蕾的极致诱惑 

让你瞬间爱上这片海域的味道 

蒜蓉粉丝蒸大蚝 

泥丁冬瓜汤 

香煎马鲛鱼 

沙蟹汁炒豆角 

          茅尾海 

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。 

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。 

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。 

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。 

放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢! 

         三墩海上公路 

三墩穿海公路,它曾被称为“最美海上公路”,开车透过车窗就能看到无尽的大海,也像极了千与千寻的场景。 

全程13公里 

填海而造是海天一色的温柔 

它就是广西三墩海上公路 

最美的海上公路 

蔚蓝的大海 

低空飞过的海鸥 

以及行驶而过的汽车 

构成了一幅恬静美好的滨海画卷 

▲这样美的滨海公路,你心动了吗? 

蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映 

犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘 

它神似一轮弯月 

将半个碧海拥入怀中 

          三娘湾 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。 

▲图源小红书@H.. 

它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者 

择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。 

【钦州跃龙门】三娘湾、茅尾海、龙门大桥、龙门渔村纯玩1日 

南湖国旅 

出发时间:1月22、25日 

旅行价格:88元 

会员报名立减10元! 

出发城市:南宁 

上车点①:公园路广西体育场 

上车点②:民族大道沃顿国际大酒店门口 

南湖独立团!纯玩不进店! 

费用包含: 

往返用车、导游服务费、每人一瓶水、个人旅游意外险、旅行社责任险。 

温馨提示: 

座位按报名先后顺序优先选位。 

第一天   南宁-钦州-南宁 

早上于指定的时间地点集合乘车前往钦州,抵达前往游览【茅尾海】打卡最美内海的沙滩公园。茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。 

虽然前往【龙门港渔村】,漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜,丰俭由人,和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼,观港镇古老风情。‍‍‍ 

途径【龙门大桥】,钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥,也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。项目路线全长7.637公里,采用双向六车道一级公路建设标准,设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后,将打通广西滨海公路的卡点,将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右,有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设。(现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采) 

前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣! 

游览结束后乘车返回南宁温馨的家。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: db606faf074ecc7644e98ba28fdee2f3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-16 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652240393&idx=1&sn=cf59bc59b2efd0cc5519106f3921b287

近日,《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号开展【生态环境创新案例】宣传,集中报道各地各单位的好个案好做法,宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式,不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势,努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。以下为珠海市生态环境创新案例: 

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校” 

            近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行, 

            十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。 

校园内的白海豚雕塑 

             校家社协同育人 

       在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

       水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

       学生们积极参与白海豚保护活动 

       在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。 

       仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。 

             设施活动展特色 

       十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。 

       一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。 

       学校内的中华白海豚探秘乐园 

       为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

       在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

学生用贝壳完成的作品 

       在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。 

             保护“水上大熊猫” 

       据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。 

       “其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。” 

       2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

           来源|广东生态环境 

文章编号: f6886f02a65557564beb5be543b97295
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (中国最美的10座“海滨”城市,去过3个算合格,去过6个不简单!) 2025-01-16 驴友旅行社   驴友旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNDIxMg==&mid=2247496231&idx=1&sn=63cd57dc98f17abab3dc073cd2e73b42

关注、在看与点赞,至少我要拥有一个吧! 

一、河北-秦皇岛 

     秦皇岛是河北省的一个滨海旅游胜地、拥有丰富的历史文化和自然景观。著名景点包括北戴河、山海关、鸽子窝公园等。此外,秦皇岛还有丰富的美食文化,如抻面、肉夹馍、老肉饼、海鲜等。 

         这里四季宜人,夏季凉爽,吸引了众多文人墨客。游客可在这里欣赏美景,感受海滨之城的魅力。 

二、辽宁-大连

      大连是中国北方最美的海滨城市,拥有丰富的自然旅游资源和多样化的建筑风格。作为重要的工业和贸易城市,大连拥有先进的造船厂和发达的科教体系。 

         这里有山海、城堡、美女和浪漫,还有亚洲最大的星海广场和众多摩天大楼。大连的自然环境优越,冬暖夏凉,被誉为北方明珠和浪漫之都。 

三、山东-青岛

      青岛是一座位于山东的滨海之城,被誉为“东方瑞士”,拥有红瓦绿树的老城老街、八大关、圣尼厄尔教堂、崂山和金沙滩等景点,展现了山海之间的浪漫。 

         这里有碧海蓝天、清新空气和金色沙滩,还有古老欧洲风情的建筑和独特的海洋文化。青岛拥有悠久的历史,是一个充满活力和创新的城市。这里还有著名的青岛啤酒和美食,吸引着无数游客前来品尝。来山东青岛,感受海洋的浩瀚与神秘。 

四、浙江-舟山

     舟山是中国浙江省的一个岛链城市,位于东海之中,素有“东海明珠"之称。舟山的历史可以追溯到公元前5000年左右,是中国近海岛屿中的最早有人居住的地区之一。 

         舟山拥有丰富的海洋资源和旅游资源,是中国海洋经济发展示范区之一。下辖2区2县,总面积2.22万平方千米,其中海域面积2.08万平方千米。 

五、福建-厦门

      厦门是福建省的副省级城市,拥有美丽的海上花园、丰富的历史文化和多元的艺术氛围。鼓浪屿、厦门园林植物园、环岛路、钟鼓索道等景点吸引着众多游客。 

六、山东-威海 

     威海位于山东半岛东端,拥有美丽的海滨风光和丰富的历史文化。威海市辖环翠区、文登区、荣成市、乳山市,各有特色景点。威海公园、刘公岛、成山头等吸引众多游客。 

         威海是一座山海相依的美丽城市,拥有丰富的自然景观和历史文化。威海市在现代化建设中取得了显著成就、包括产业现代化、城市国际化、新型城镇化、发展绿色化和治理现代化。 

七、广东-汕尾

     汕尾位于广东沿海,是一个宜人的城市,以其迷人的沙滩、丰富的海洋资源和悠久的渔村文化而闻名,是一个宜居宜业的海滨天堂。 

         汕尾拥有优越的海洋资源和丰富的渔业资源,是中国重要的渔业城市。这座城市也是客家文化和潮汕文化的交汇之地,具有独特的民俗风情和传统艺术。汕尾以其潮汕菜。 

八、广西-北海

     北海是一座美丽的城市,拥有壮丽的自然景观、如银滩、涠洲岛和红树林,还有丰富的海洋生态和历史文化遗产,如白海豚、布氏鲸、千年古郡、百年老街和非遗贝雕、合浦角雕。 

         拥有美丽的海滨风光和丰富的物产资源。作为中国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一,北海融合了多民族文化,气候宜人,盛产热带水果和海产。 

九、海南-万宁

     万宁位于中国南端的海南省东部,是一个富饶且多样化的城市。它以其独特的自然景观、丰富的农业资源和深厚的历史文化底蕴吸引着游客和投资者。 

         万宁地处海南东线的黄金点位置,有环岛高铁贯穿,交通便利。万宁气候温和,年平均气温在24度左右,全年无霜冻,环境宜人,是一个适合宜居养老过冬的好地方。 

十、海南-三亚

     三亚位于海南岛南端,是一个美丽的海滨城市拥有丰富的历史文化和自然景观。三亚曾是古代丝绸之路的重要节点,拥有一万年前的人类居住遗址。 

     需要导游词、旅游攻略文档的可以添加小编,免费领取哦~ 

           喜欢文章的小伙伴,点击“ 

       在看、关注”支持我哦~您的关注是驴友最大的动力! 

文章编号: 8bc846ecfe804b65c25a2d5341f40b40
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (奔赴钦州,解锁海滨小城的多彩魅力) 2025-01-16 寻桂之旅   寻桂之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE0MTk1MQ==&mid=2247483884&idx=1&sn=6f84a902d4fc23edf1023839d1e67c48

奔赴钦州 

解锁海滨小城的多彩魅力 

厌倦了千篇一律的旅行 

来钦州,邂逅别样精彩 

01

三娘湾 

首站强烈推荐三娘湾 

这里沙滩金黄,海水澄澈如镜 

是大自然馈赠的宝藏 

作为中华白海豚的家园 

幸运的话,能看到它们跃出水面 

与浪花共舞,萌态十足 

瞬间治愈你的心灵 

02

刘永福故居 

想探秘历史文化 

那就去刘永福故居 

古色古香的建筑 

承载着英雄往昔的辉煌 

漫步其间 

仿佛能看到刘永福 

带领将士们奋勇抗敌的身影 

爱国情怀油然而生 

03

八寨沟 

而在八寨沟 

你会沉浸于原始森林的清幽 

山间瀑布飞泻,溪水潺潺 

负离子满满。沿着蜿蜒小径前行 

听鸟啼虫鸣,感受自然的低语 

疲惫感瞬间消散 

04

猪脚粉 

来钦州不吃猪脚粉 

等于白来。Q弹爽滑的米粉 

搭配炖煮得软糯入味的猪脚 

猪皮弹牙,瘦肉鲜嫩 

每一口都饱含浓郁肉香 

再浇上一勺鲜美的汤汁 

嗦粉时连汤带水吸入 

幸福感爆棚 

05

大蚝 

钦州的大蚝也不容错过 

刚出锅的蒜蓉烤大蚝 

蚝肉饱满肥嫩 

蒜蓉的香气与蚝肉的 

鲜美完美融合咬下去汁水四溢 

清蒸大蚝则最大程度 

保留了原汁原味 

入口是大海的鲜甜 

06

瓜皮醋 

还有清甜解暑的瓜皮醋 

酸香开胃 

无论是配饭还是当小吃都超赞 

来钦州 

用舌尖感受这座城市的独特魅力  

钦州的魅力,远不止于此 

这里的每一处风景、每一道美食 

都镌刻着这座城市的独特印记 

无论是三娘湾畔的温柔海风 

还是刘永福故居的悠悠历史 

亦或是街头巷尾令人垂涎的特色小吃 

都在诉说着钦州的动人故事 

钦州,宛如一颗遗落人间的明珠 

低调却散发着迷人的光芒 

期待下次与你在钦州的街头再次相遇 

续写属于我们的钦州之旅 

END 

-END- 

图文来源|网络 

责任编辑|小鹿、杳杳 

如有侵权,请联系小编 

文章编号: a02be771faf12fa61a60b739353f36ce
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (亲子活动母亲节策划方案(精选9篇)) 2025-01-16 文案材料之家   文案材料之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTg2OTgzMQ==&mid=2247514827&idx=1&sn=e54a145e5f8263caf98125ed6437eeae

亲子活动母亲节策划方案 篇1 

一、活动背景: 

每年五月的第二个星期天,是传统的“母亲节”。这个节日为天下母亲所设,是一个充满温馨的节日。超市,家庭主妇经常光顾的卖场,我们可以在这一天经营“亲情”,做一些有助于超市形象的公关促销活动策划。今年母亲节日为5月11日。 

二、活动时间:5月10日―5月13日 

三、活动主题:__超市康乃馨节,或者为温馨母亲节 

四、促销活动内容: 

1、真心真语祝妈妈 

内容:“母亲节”到来之际,您最想对妈妈说的话是什么?5月9日―5月13日,您可将最想对妈妈说的话填在超市的“留言本”上。由超市把这些话在超市的显眼处张贴公布。 

2、母亲节特价商品 

食品:蛋糕、巧克力、牛奶、生鲜类等; 

日用品:纸品、卫生巾等; 

化妆品:洗面奶、营养霜等。 

3、凡在超市购物单张收银小票满100元者,凭购物小票送康乃馨一扎。 

成本测算:一扎康乃馨(10枝)的成本在母亲节当天约为人民币5元,相当于打让利5%,如果数量减少为5枝1扎的话,预计成本为2.5元左右。 

五、注意事项: 

1、活动三中需准备一本较高档的留言本,将其放在超市门口,方便顾客购物后留言;留言本上精彩的内容用电脑处理后,张贴在显眼的位置,以便顾客欣赏,内容包括留言人姓名及被祝福人姓名。 

2、上述第3项活动中,为防止作弊,礼品送出后必须在购物小票后面做记号。 

亲子活动母亲节策划方案 篇2 

一、活动目的:母爱是清凉的风,是遮雨的伞,是滴落的泪,是甜甜的吻。母爱是“三春晖”,是任何“寸草心”也难以回报的恩情,是人间最圣洁、最伟大、最无私的亲情。为了让同学们时刻铭记着这份刻骨铭心的爱,惦记着这无比伟大的付出,也为了帮助同学们提供一个向妈妈说声谢谢的渠道,同时也为弘扬我们红会的无私奉献的精神,博爱仁道的宗旨。 

二、活动对象:全体广工师生。 

三、活动时间:__月__日星期五,__月__日星期六。 

四、活动地点:第二饭堂的主校道(用8个摊位) 

五、物品准备:1.海报两张(尽快在16号前发放到宣传部),一张印有红会标志的有海报大小的白纸(用于爱心留言),两条横幅; 

2.现成贺卡50张(以爱心为主体的贺卡),制作贺卡的纸张,要不同颜色的各10张; 

3.颜料笔5套,尺子5套,刀具5套,笔10枝,绳子一捆,竹竿四条,用于挂谜语纸条,不同颜色的便利贴各一本(用于写心愿),气球2袋,彩带若干(视情况需要),五个九连环; 

4.宣传板4块,用于海报两块,一块用于爱心留言,一块用于张贴感人故事; 

5两块飞镖板,改装如图1及配套飞镖;制作印花100张;白纸若干,用于心语瓶,能折星星;谜语纸条若干,大玻璃瓶一个(实践部); 

6.秘书部申请场地,台登8套,制作十余条用纸鹤和星星窜成的雕饰,用于布置会场,插座和买饮用水; 

7.制作黑箱,用乒乓球做成的号码球5个(实践部),收集感人的母-子故事与图片并打印(医疗部门负责),搜集护肤知识及皮肤疾病(医疗部门负责)。 

六、宣传方式:1。宣传部在17号完成两张海报制作并于17或18号张贴出来(一张在东区,一张在西区); 

2.宣传单张印制,1100份,在__月X日分别在东2和西3饭堂前派发,预留100份在活动日发放!! 

3.于__月23日发放信息到各学院各个班级,通告他们有这件事,并要积极投入。 

七、活动流程: 

星期五:关注皮肤游园活动 

9点30分相关人员1将台登搬到活动地点,并与人员2一起布置场地。要求在10点30分完成现场布置;请有关人员于10点20分前把测肤员接到现场; 

10点30分活动开始!!活动分区:护肤知识分享区,测肤区,游戏区,抽奖区。见图二护肤知识分享区:负责人:范妙榕,李秉承;主要介绍皮肤的一些常见疾病及其护理方法; 

测肤区:负责人:测肤者和周嘉杰;五个印花可以去测肤,还有免费的皮肤检测卷; 

游戏区:飞镖区:负责人:徐劲游;让同学每人飞三标积分和为2的得一个印花,积分和为3或以上的得两个;(用图1的飞镖盘) 

抽奖区;负责人:陈建;用一个黑箱装五个球,球每个分别写了1.2.3.4.5,抽到1就要说出这次赞助商的名字,就可以得到奖品,2为的免费的皮肤检测卷,3为得到三个印花,4为答一个护肤知识,对了得奖品,5是再来一次; 

现场协助人员:王联贵,胡臻祺;协助各个区域的工作人员,如人流太多,则维持秩序,也是后勤人员。 

中午1点收工; 

下午3点开工;各区负责人:护肤:范妙榕,李秉承;测肤:鞍山;飞镖:曾永武;抽奖:曾见林;后勤:黄啔栋,丁少恒。 

7点收工,收拾人员:曾见林,啔栋,少恒,戴思途,鞍山,曾永武。 

星期六:“爱是你――献给我的母亲” 

------母亲节提前献礼“活动 

7点30分人员3到场布置现场; 

8点30分活动开始:贺卡制作区:负责人:潘烨,戴思途,李皓宇,谭卓雄,伟明,易家明;协助同学写贺卡,为同学之贺卡出谋划策,并给与意见; 

心愿瓶区:曾见林,曾裕宏;在现场准备一个大的透明的玻璃瓶,然后让参与活动的学生在纸条写上他们的祝愿或者愿望,做成星星放入瓶里。下一年的活动我们还会展示这些瓶子。(让我们的活动充满回忆); 

爱心留言区:曾文凡,陈逸鹏;活动当天,摆放一个宣传板于活动现场附近,由工作人员负责现场的材料派发和维持秩序。同学们可以利用我们提供的各种图形的粘贴彩纸,写上对自己母亲的祝福或者心声,粘贴于宣传板之上,作为一个“爱心留用”; 

游戏区:飞镖游戏和九连环,猜谜语! 

飞镖游戏和九连环:负责人:张献辉;飞镖回归正常的飞镖盘,一次机会,得4分以上得的印花一个;九连环限时游戏。(凡是参加活动的都可以拿到一张免费的皮肤检测卷,可以去进行皮肤检测)过关得一个印花; 

猜谜语:负责人:陈逸鹏;对一个可得一个印花; 

设立图片及故事展摊位。 

特此声明:留言或写心愿都可得一个印花,但不可重叠,贺卡制作的一个,一共有五个印花就能得一份礼品。 

现场协作人员:吴文杰,苏晓东,杨佐龙,徐劲游,陈希耀(中午时分要在二饭宣传);现场活跃气氛组:剩下的全体能来的成员!! 

结束6点,收拾场地:外联和实践部!! 

亲子活动母亲节策划方案 篇3 

5月_日,是今年的母亲节,当天,__大学团委宣传部举办了以“说说心里话”为主题的母亲节系列活动,用自己的方式表达着对母亲的爱与思念。 

一、离家万里,网传情丝 

活动前期,宣传部的志愿者们利用微博,空间等媒体平台公开召集对母亲的话。母亲节当天一早,__大学各大小微博便被同学们献给母亲的祝福填的满满当当,几行感谢的文字配上与母亲的合影,沧桑与纯真两张明媚的笑脸交织在一起,令人动容。qq空间里,类似的祝福也不在少数,回忆着从“记忆中的小脚丫”到如今长大成才的我们,形形色色不同的留言和照片也都传递着同样的幸福,凝聚着共同的愿望,倾诉着相同的话语:妈妈,您辛苦你了!妈妈,我们爱您! 

二、骨肉深情,难以忘怀 

活动期间,笔者采访到几位同学,讲述自己从小到大对母亲无法忘怀的情感。 

“母亲寸步不离地待在我身边有整整20年,如今算算,一年能和她共同生活的时光却只有短短两个月不到。母亲爱喝茶,寒假回家时,特意给母亲买了__的黑茶,她非常开心,喝完茶后还把包装袋保存起来,经常拿出来和同事、邻居说起,夸我懂事。越是这样,我越是愧疚,妈妈为我做了那么多,我做的不值一提的小事却被妈妈记在心里。将来,我一定努力赚钱给妈妈买更多更好的东西。”设计与艺术学院的一位同学如是说。 

室友__同学回忆:“高中的时候,在母亲节为母亲洗脚。我现在还记得母亲脚底厚厚的茧子和有些变形的脚指。洗完脚后,我和母亲说:妈,母亲节快乐。母亲一下子抱住了我。其实,这只是儿女表达恩情的一种方式,然而对母亲来说却格外珍贵。” 

三、鸿雁传情,致美丽的你 

活动中,宣传部也公开征集了一些以“给母亲的信”为话题的文艺稿,让同学们以写信的形式抒发自己心中最真挚感情,宣传部的志愿者们也鼓励稿件作者将“信件”真正寄送到自己母亲手中,不在形式,不为煽情,只为以这种传统的方式表达多年藏在心底没能亲口说出的爱,给自己最亲的人一份安慰。 

母亲愿意为我们付出一切,但我们所做的微不足道的小事,却总能让母亲找到感动的理由,其实,她们所做的一切都不需要理由,只因为爱你。 

亲子活动母亲节策划方案 篇4 

5月10是母亲节,为从培养学生健全的人格,传承中华民族的传统美德,凝聚和提升孝母感恩的良好道德风尚,充分发挥我校的优良传统感恩教育,进一步培养学生劳动观念,为此,我校开展感恩母亲节主题系列活动。现将具体事宜通知如下: 

一、活动目的 

1、了解母亲节的来历,知道母爱的伟大;懂得珍惜亲情,丰富学生的情感世界。让学生懂得每个人的成长离不开父母养育之恩、懂得“感恩”是一种生活态度,是做人的起码修养和道德准则。 

2、增强学生的感恩意识,增强社会责任感,培养健康心态,塑造健全人格,并学会感恩。提高学生的自理能力,形成良好的劳动习惯,端正学生的劳动态度。 

3、使学生体会父母的辛苦,学会关心他人,能积极主动的做一些力所能及的家务劳动。 

二、活动内容 

1、通过下周一(5月6日)国旗下演讲,进行全员发动,宣布我校“感恩母亲节”活动方案。 

2、学校组织开展一次感恩母亲节诗歌散文朗诵比赛,各班在班级开展预赛推选选手参加学校比赛。 

3、班级开展“四个一”活动。即:召开《感恩父母》的主题班会。通过主题班会,让学生认识到,我们的成长,离不开父母养育之恩,使学生认识到知恩图报是中华民族的传统美德;写给父母一封信,抒发对父母的感激之情,可以把一些平时不好意思说出口的感谢妈妈的话大胆表达出来;帮妈妈做一件力所能及的事(如:洗衣、做饭、拖地、洗脚等);开展一次感恩卡制作活动:自制一张送给父母的感恩卡,向父母说一声谢谢,道一声辛苦了,送一句祝福语。 

三、活动要求 

1、充分重视——各班要以此活动为契机,精心组织,合理安排,强势开展对学生的感恩教育活动。 

2、加强指导——班主任要根据本方案的要求,结合本班的实际,认真做好活动的指导工作,主题班会要指导学生提前进行分工准备。感恩卡在活动后各班推选10张参加学校评比和制作展板。 

3、注重实效——各班要在开展此项活动的基础上,将感恩活动的内涵,进一步延伸,教育引导学生学会主动感谢与关怀他人,学会与同学和睦相处,了解体会父母师长的辛劳,懂得助人以及回馈他人,培养感恩的心,做一个感恩的人。 

亲子活动母亲节策划方案 篇5 

一、活动背景 

母爱是一座高高的山,无论你有多大的困难,它总是依靠的屏障,那高耸的身躯,为你遮风挡雨,令你心安神怡。五月的第二个星期日是母亲节,愿天下的母亲别忘了留一份爱给自己,愿天下儿女别忘了回报母爱一缕缕浓浓的芳馨。让我们在这芬芳的五月,说出自己的爱,延续中华民族的传统美德。 

二、活动目的 

四月份过去,五月份将至。我们又将迎来一年一度的母亲节。由于现在的儿女离家越来越远,每年回家的次数也很少,交流自然也很少。(特别是大学生这个群体)在这样一个向母亲表达爱的节日,通过我们这次活动,希望可以让大家充分表达自己心中对母亲的爱。 

三、活动主题 

爱在心头口难开,大声说出心中的爱 

四、活动时间 

5月10号(一整天) 

五、活动地点 

校医院门外、教室 

六、活动内容 

(一)“感恩母亲节”卡片展 

1、做好展板装饰。 

2、5月10日上午9点——11点,请过往同学在准备好的200张彩色卡纸上写下自己对母亲的祝福或想说的话。 

3、由同学们亲手贴在展板上。 

(二)爱的承诺 

1、该活动在__广场举行,时间下午3点——5点。 

2、拟一份“爱的承诺书”,向在__广场的小朋友派发,如果签了“爱的承诺书”承诺给母亲洗脚的小朋友,将会得到一支康乃馨送给母亲表达自己的爱。 

(三)亲情连线 

1、挂出横幅,鼓励大家在这一天给妈妈打DH。 

2、打了DH的同学或将要打DH的同学在横幅上签上自己的名字,以留纪念。 

3、活动在__广场举行。 

(四)观看电影 

1、选好相符题材的电影,在大阶梯教室播放。 

2、由各学院派代表观看,并写感想。 

3、该活动从晚上七点开始。 

七、活动建议 

1、5月1日将策划交给外联部,联系商家。 

2、5月4日将策划书交给宣调部,5月9日将海报及横幅挂出。 

3、5月8日前,准备好相关材料,道具,联系好场地。 

八、资金预算 

1、彩色卡纸200张,展板装饰小计:50元。 

2、宣传费用(三条横幅,一条校外,两条活动现场,六张宣传海报)横幅50×3=150元,海报10元。 

3、康乃馨50支:商家提供。 

4、流动资金:200元。 

共计:410元。 

亲子活动母亲节策划方案 篇6 

一、活动对象: 

一至六年级全体学生 

二、活动时间: 

即日起至5月20日 

三、活动内容: 

(一)宣传教育活动: 

1、各班级在班主任的组织下于4月13日进行“感恩教育”动员,让学生深入认识感恩的重要意义,传达学校的“感恩教育”活动方案。 

2、学校将利用红领巾广播站、电子屏、博客等形式,加强对学生进行感恩宣传和教育。 

3、学校将利用国旗下讲话对学生感恩教育。 

4、各班级要召开感恩教育主题班会,引导学生积极畅谈对感恩的认识和感受,深化对学生的感恩教育。 

(二)、践行实施活动 

1、“感恩母亲节”征文活动 

为让我校学生用优美的文字抒写对母亲的爱,让孩子学会感恩,引导孩子参加实践活动,我校将借助_省网上家长学校面向全省中小学生及幼儿园开展的“浓情五月,感恩母爱”大型征稿活动平台,在全校范围内开展“感恩母亲节”征文活动。 

(1)征稿对象 

一至六年级学生 

(2)征稿内容及要求 

(a)所有参赛作品均要求原创,抄袭或重复发表的作品,没有评奖资格。 

(b)内容积极向上、立意新颖、语言流畅,情感真挚。 

(c)题目自拟,体裁不限,提倡风格多样化,念母恩、颂母亲、展示家庭生活。 

(d)参赛作品字数在1000字左右。 

(e)参赛作品要注明作者真实姓名、指导教师、文字字数。 

(3)、投稿方式与截稿时间 

一、二年级学生每人写一段文字,三至六年级学生每人写一篇征文,且每班推荐4篇优秀作品,以级部为单位于4月24日前上交学工处,并将电子稿发送至。 

(4)、评选 

学校将组织人员对征文作品进行评选,评选出一、二、三等奖,获得一等奖作品的指导教师将被评为优秀辅导教师,并择优推荐参加上级比赛及发表在校报上。 

2、开展好“六个一”活动 

(a)写一封感恩信、制作一张感恩贺卡向父母表达温馨的祝福; 

(b)做一件让父母开心的事情; 

(c)和父母进行一次交心的谈话; 

(d)给父母捶捶背,打一盆水,洗一洗脚; 

(e)我为家里做家务:打扫卫生、叠被、洗碗、洗衣物。 

(f)每班做一期“感恩母亲”为主题的黑板报;四至六年级学生制作一期“感恩母亲”为主题的手抄报,并上交学工处。 

3、学唱感恩歌曲 

各班级组织学生传唱《感恩的心》、《父亲》、《母亲》、《烛光里的妈妈》、《世上只有妈妈好》、《长大后我就成了你》等感恩歌曲或组织学生观看感恩影片,加强对学生进行感恩教育。 

4、总结深化活动 

各班级要高度重视,注意对班级感恩教育活动进行及时总结,并做好资料的整理保存。 

亲子活动母亲节策划方案 篇7 

一、母亲节活动背景 

为了能在短期内尽快提高知名度,增进消费者对“白海豚国际酒店”的印象和记忆,以品牌带动销售,现制订本活动方案。主要是借助“母亲节”这一事件,以“感恩”名义传播“母亲节”概念,提醒目标消费者对“母亲节”的关注,引发其对“母亲节”的庆祝活动,而且最重要的是,公司利用母亲节这个活动氛围,充分渲染了公司关爱老人、关注亲情的企业形象。使“感恩母亲”深入目标消费者情感深处,从而起到提高品牌知名度,增加购买率的营销目标。 

二、母亲节活动目标 

(一)母亲节促销活动方案提高品牌知名度。 

(二)提高目标消费者心目中的形象。 

三、母亲节活动亮点 

1、争取首位效应,制造社会热门话题。 

在大中城市庆祝“母亲节”已经普及,但在本市了解这个节日的人还不多。本酒店通过开展有关“母亲节”的活动,可以造成一定的轰动效应,使活动成为公众焦点话题。并且在首次“感恩母亲”活动中,可以留下“白海豚国际酒店让我知道母亲节”的印象和记忆,产生良好的社会效应和品牌传播价值。 

2、迎合目标消费群心理,满足情感需求。 

“感恩母亲”目标人群是25岁~45岁之间,在政府机关、企业担任中高层职务的成功人士。由于公务繁忙,与家人在一起的时间一般较少,特别是与父母亲在一起的时间更少,所以一般都存在“回报养育之恩”的心结,可以引发其潜在情感需求。 

3、选择媒体空白时区,制造最大传播效果。 

本次活动避开了五一前的营销高峰期,当其他品牌媒体投放、促销活动都暂时疲软期间,在5月8日当天形成高潮,活动效果倍增。“母亲节”活动包含的情感因素,以及在钦州消费者当中的新鲜感觉,完全可以抵消消费者五一期间积累的信息接受疲劳,达到最佳的传播效应。 

四、母亲节活动流程内容 

大多数人没有过“母亲节”的习惯,为了保证活动产生更大的效果,必须进行相关的预热引导活动,为“母亲节”活动的正式展开做好铺垫工作。告知公众“今年-月-日是母亲节”,以及“感恩”在“母亲节”当天要做的活动内容和承诺,引起消费者参与活动的欲望。 

亲子活动母亲节策划方案 篇8 

为感谢新老客户的支持与厚爱,x银行x分行__店、__百货、__商场举办“购物有x越刷越精彩”第二季活动。具体方案如下: 

一、活动时间 

20__年5月9日母亲节 

二、活动地点 

__店、__百货、__商场 

三、活动内容 

一)微信银行关注有礼 

活动当日关注我行官方微信及x分行官方微信即可领取精美礼一份; 

二)购物有x越刷越精彩—刷卡有礼 

1、活动日当日单卡累计刷卡消费满138元赠送洗衣液一瓶(每天限领100份);__店、__百货、__商场__倍积分。 

2、活动当日单卡累计刷卡消费满638元赠送品牌毛毯一床(每天限领50份); 

3、活动期间日单卡累计刷卡消费满3000元赠送品牌刀具组合一套(20份)。 

三)一站式开户有礼 

活动期间消费满58元的客户凭购物小票可到我行任一网点开卡(起存金额3000元,并办理电子银行一站式业务,开通微信银行关注签约)可领取米筛一套(20__份送完为止);并享受办理我行费用全免的特色(金卡)借记卡。 

四)动帐有礼 

1、通过x银行手机银行操作动账类交易3笔,每月抽取1000名,可获得100元当当卡; 

2、签约x银行微信银行,并进行任意金额的手机充值,每月抽取1000名,可获得10元话费; 

3、用x银行卡在网上支付满3笔,每笔99元以上,每月抽取100名,即可获得价值250元礼品; 

4、当月POS消费交易满3笔,每笔满999元的前100名客户,可获得价值500元的礼品一个; 

5、当月通过x银行个人网银购买理财产品,每月抽取10名客户,可获得价值1000元的礼品。 

五)商场促销活动 

结合商场活动期间其它促销活动。 

四、活动其他: 

1、网络银行部负责整个活动的组织及宣传物料制作,x支行、__支行、x支行负责与商场接洽,落实驻点位置和具体合作内容; 

2、活动仅限于持x银行刷卡的客户,持卡人本人持当日刷卡POS单、购物小票在__店、__百货、__商场指定地点进行微信关注签约后领取相应礼品,礼品领取数量以本活动细则为准。当日小票仅限当日兑换,次日不予兑换; 

3、现场活动礼品以现场赠送实物为准,送完为止; 

4、动帐有礼活动抽奖结果请关注x银行官方微信号,礼品通过寄送方式或由客户到网点领取; 

5、活动推广:x银行x分行微信平台、电台、日报、晚报、会员短信、周边网点大堂;__店、__百货、__商场微信、现场LOG宣传; 

6、在合作商场选择合适位置进行活动日驻点宣传,具体安排为:x支行对接__、__支行、__社区支行、__社区支行负责x商厦,x支行、__路社区支行负责__店,分行个人金融部、网络银行部、财富管理部派人巡查。 

亲子活动母亲节策划方案 篇9 

爱要表达: 

征文活动促进沟通与表达 

活动背景: 

中国人表达感情的方式比较含蓄内敛,习惯“一切皆在不言中”,很少会有人大胆的说出真情实感。虽然每个人都想借助母亲节的机会将自己的真实情感表达出来,但还是羞于出口,默默关注,等待时机。 

活动目的: 

给员工一个可以表达真实情感的机会,让他们说出对母亲的爱,或者是自己作为母亲的辛苦、幸福等情感。 

活动对象: 

全体员工 

活动方式: 

以“药店人做妈妈”、“初为人母”、“我的母亲”等内容为征文题材,每位员工均可以参加,获奖的员工会获得一份女性健康保健产品或者医疗器械等。 

注意事项: 

征文题材不要仅仅局限于员工对妈妈表达情感,也要关注药店人做妈妈的感受。只有真实发生在自己身上的事,才能感动自己和别人。让药店妈妈们分享一下育儿经,如何平衡工作与家庭、孕期如何调整工作状态等,用这些“过来人”的经验为还未成为妈妈的员工们指点迷津。 

文章编号: 352d703cd2d858e5ff0480a682b9818f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 钦州(广西):蚝情与自然的避寒之旅 

钦州,这个广西的小城,以“蚝情”闻名全国。春节期间,你可以体验传统的“打蚝节”,参与热闹的民俗活动。三娘湾的清澈海水与白海豚保护区的自然景观,更为钦州增添了一份安静之美。 

推荐玩法:

前往三娘湾,看海豚跃出水面的灵动场景。

体验“打蚝节”,品尝新鲜肥美的生蚝。

漫步白海豚保护区,探索海洋生物的奥秘。

60. 涠洲岛(广西):火山岛的梦幻假期 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛之一,这里的蓝天碧海与奇特地貌,让人如同置身于一幅画中。春节期间,涠洲岛的暖阳与幽静,成为逃离寒冷与喧嚣的理想选择。 

推荐玩法:

探访火山地质公园,感受地球的奇迹与壮美。

在海边漫步,捕捉湛蓝海水与洁白沙滩的静美瞬间。

幸运的话,可以在夜晚看到神秘的蓝眼泪。

61. 东兴(广西):边境小城的异国风情 

东兴,位于中越边境,这座小城既有浓厚的中国年味,也融合了越南的异域文化。春节期间,在这里体验越南美食和中越友谊桥的风情,是一次别样的文化探索之旅。 

推荐玩法:

打卡中越友谊桥,记录一场跨国的文化之旅。

品尝越南春卷、河粉与法棍,感受异国风味。

逛逛东兴边贸市场,挑选地道的越南小商品。

62. 阳江(广东):阳光沙滩的冬日暖阳 

阳江,这座隐藏在广东的滨海小城,春节时温暖如春。海陵岛的金色沙滩与百年灯塔,是度假的绝佳去处。渔村的热情与海鲜的美味,让春节假期更加丰富多彩。 

推荐玩法:

登上百年灯塔,俯瞰壮丽的海天一色。

漫步海陵岛沙滩,感受阳光与海风的轻抚。

品尝渔家风味的海鲜盛宴,享受味觉的满足。 

2025年的春节,不妨避开拥挤的热门城市,选择这些暖和小众的旅行地。无论是潮州的古韵美食,还是涠洲岛的浪漫海岛,每一处都有它独特的魅力。最后一个阳江,更是让人沉醉在阳光与海风中,不舍离去。这些地方,你最想去哪个? 

文章编号: ab00001055ace11a2acb6450d8f56174
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (春节自驾A线(少量名额) | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2025-01-16 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602319&idx=1&sn=17ba41ba06f6d56d51ce46028e706471

   喜庆温馨的春节假期即将来临 

   带上亲爱的家人,约上三五知己好友 

   去温暖如春的海岛绝对是您的首选 

   看海、玩海、赶海,与海相伴 

   和大海来一次温暖的浪漫约会!!! 

   2024年12月15日至22日 

   赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队  

   从湖北出发 

   途经江西、福建、广东、广西、湖南 

   从东兴口岸入境越南芒街市 

   历时8天共行驶4000余公里 

   从海岛选择、线路设计、酒店品质 

   景点游览顺序、当地特色美食安排 

   全方位实地考察 

   为春节团队提前做好接待对接工作 

   赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人 

   度过一个愉快而温馨的春节假期

   为大家献上2025春节海岛自驾线路 

   世界万般风景,我们携手看遍! 

   2025 去海边,过大年! 

    防城港:上山下海又出国 

   秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。 

   它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。 

   更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。 

   万尾金滩 

   万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。 

   在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。 

   怪石滩 

   怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。 

   日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。 

   三娘湾出海追豚 

   厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。 

   经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。 

   香桥岩溶地质公园 

   香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。 

   九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

   簕山古渔村 

   距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。 

   至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。 

   企沙海鲜市场 

   这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。 

   各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

   东兴国门口岸 

   这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。 

   去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

   可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

   越南芒街市 

   中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。 

   这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。 

   踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。 

   本次行程安排用心及有趣 

   G219零公里、国门界碑、大清1号界碑 

   网红地标打卡点不能放过

   粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂 

   每一张图片都惊艳你的朋友圈

   带你去最大的渔港市场 

   渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱 

   领队带你去亲手挑选,品尝美味 

   行程还特别安排 

   新年海边带领大家一起放烟花~~~ 

   当烟花从沙滩腾空而起 

   映照在波光粼粼的海面上

   在海边烟花的照耀下 

   我们仿佛置身于童话世界之中 

   行程全程入住高品质酒店 

   柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店 

   温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好! 

   永州零陵古城五星酒店 

   古城近在咫尺,感受古城新年夜景 

   防城港五星酒店(当地最好,连住2晚) 

   防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米 

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排 

第01天:武汉-永州零陵古城 

住宿:永州高品质五星酒店 

用餐:晚餐 

里程:590公里 

景点:零陵古城 

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。 

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。 

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州 

住宿:柳州高品质四星酒店 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

里程:310公里 

景点:香桥岩溶地质公园 

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。 

第03天:柳州-三娘湾出海追豚 

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好) 

用餐:早餐、中餐 

里程:330公里 

景点:三娘湾、出海追豚 

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。 

第04天:东兴国门-口岸越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩(不出境越南) 

第04天:东兴国门-口岸越南风情街-越南芒街市-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩(出境越南) 

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好) 

用餐:早餐 

里程:80公里 

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩 

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。 

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。 

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾 

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好) 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

里程:310公里 

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场 

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐! 

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。 

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳 

住宿:衡阳高品质四星酒店 

用餐:早餐、晚餐 

里程:520公里 

景点:石鼓书院 

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。 

第07天:衡阳-武汉 

住宿:武汉温馨的家 

用餐:早餐 

里程:480公里 

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。 

或一场绚烂的烟火 

或一轮仪式感的日出日落 

带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行 

迎接又一个崭新的2025! 

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期

01月29日-02月04日 

(大年初一出发) 

活动费用 

成人:3580元 /位 

儿童:1980元 /位 

如需出境越南芒街市一日游 

费用增加:400元/人 

报名时请告知,需提前办理签证 

费用包含签证费、境外导游、境外用车 

俱乐部VIP会员可尊享会员权益 

儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。 

咨询及报名

Consultation and rgeistration 

咨询电话:134 7706 4996 

扫码添加客服微信 

了解俱乐部更多自驾活动详情 

 费 用 包 含  

酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。 

行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。 

游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。 

自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。 

领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。 

增值活动:新年海边放烟花 

 费 用 不 含  

拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。 

单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程用房单房差额)。 

车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。 

个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。 

其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。 

✦ 

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司 

旅行社经营许可证编号: 

L-HUB-CJ100082 

提供旅行社合同、责任险及相关服务 

   2025春节自驾活动预告 

   01月29日 防城港、北部湾赶海07日游 

   01月29日 南海明珠、川山群岛07日游 

   01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游 

   02月08日 年味潮汕、地道新年08日游 

   赞程自驾,一切美好在路上 

   商务合作 13807130973

   武汉市江汉区华南国际广场A1716室 

   注:以上部分图文来源于网络 

   (如侵权,请联系我们删除) 

文章编号: 688d3b9f4097d9f1b1be7e2a6828269d
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (雷州同乡群:189万雷州市人的同乡社群) 2025-01-16 同乡社群   同乡社群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgzNzk5NA==&mid=2247487130&idx=1&sn=4511633b4787ee4bc79405e95346f61e

点击蓝字 关注我们 

SUBSCRIBE to us 

‍ 

   ‍ 

    在中国大陆的最南端,雷州半岛的中部,有一颗熠熠生辉的南国明珠——雷州市。这里东临南海,西濒北部湾,北与湛江市、遂溪县接壤,南与徐闻县毗邻,与海南隔海相望,是古代“海上丝路”的重要节点,素有“岭南名郡”“天南重地”之称。雷州不仅地理位置优越,更是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市,今天,让我们一起走进雷州,感受这座城市的独特魅力。

雷州的历史可以追溯到汉元鼎六年(前111年),当时置徐闻县治、合浦郡治,长期为县、郡、州、军、路、府、市之治所,是雷州半岛及环北部湾地区的政治、经济、文化中心。雷州传统文化内涵极为丰富,外延相当广泛,是楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,进而逐渐形成独特的雷州文化。

这里拥有雷州历史名人、雷州石狗、雷州换鼓、雷歌雷剧姑娘歌四大文化品牌,以及古代图腾、传统民俗、古代建筑、古代陶瓷、传统南珠、古代书院、历史名人、自然景观等八大脉络具有鲜明特色的雷州文化体系。雷州歌、雷州石狗、雷剧等已被列入国家级非物质文化遗产名录,是广东四大文化体系之一。

雷州市拥有6大城市名片,除国家历史文化名城之外,还荣获中国书法之乡、中国民间文化艺术之乡、中国楹联文化城市等称号。全市陆地面积3664平方公里,拥有406公里的海岸线,全年平均气温22°C,是一个宜居宜业的好地方。雷州是海洋大市,东濒南海,西临北部湾,海域宽广,港湾众多,有大小18个港口,盛产对虾、珍珠、石斑鱼、金枪鱼、生蚝等海产品。

同时,雷州市还注重海洋生态保护,设立了雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,拥有白蝶贝、儒艮、中华白海豚等国家级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统。雷州还被誉为“红树林城市”,拥有九龙山红树林国家湿地公园、南渡河红树林自然保护区等,是众多海洋生物的栖息地和鸟类天堂。

近年来,雷州市经济发展迅速,产业结构持续优化升级。雷州市充分利用国家政策红利和良好营商环境优势,促进农业、工业、服务业等一二三产业形成优势互补,无缝连接,迸发出强劲的经济社会全面发展新动能。

现代农业持续壮大,新质生产力持续挖掘,累计创建省级以上现代农业产业园2个,市级以上农业龙头企业28家,入选全国名特优新名录农产品11个。海洋经济取得新突破,累计建设深海养殖网箱1062个、桁架式养殖平台2个。文旅产业蓬勃发展,文创产品爆红出圈,雷州石狗获得“2022—2023年度广东博物馆文创精品推介活动优胜奖”。

雷州市人文景观荟萃,自然景观壮美,拥有雷祖祠、天宁古寺、雷州西湖、靖海天后宫等著名历史景点,以及天成台、赤豆寮岛、盘龙滩等滨海旅游胜地。雷州西海岸旅游资源丰富,素有“黄金海岸”之称,是游客越冬度假的热门选择。此外,雷州还是广东四大文化发源地之一,与广府、潮汕、客家文化并称广东四大文化,是文化爱好者的天堂。

展望未来,雷州市将继续发挥自身优势,加快经济社会发展步伐。雷州市将以全面深化改革为动力,推动经济实现质的稳步提升和量的合理增长。构建新产业链条,催生新业态新模式,推动主导产业做大做强。同时,雷州市还将积极推进新型城镇化、生态文明建设等工作,努力打造宜居宜业宜游的现代化城市。

雷州,这座南国明珠正以崭新的面貌迎接每一个挑战与机遇。我们相信,在未来的日子里,雷州将绽放出更加耀眼的光芒,成为粤西地区一颗璀璨的明珠。

    ‍ 

   ‍ 

目前100000+人已关注加入我们 

      点分享 

      点收藏 

      点在看 

      点点赞 

文章编号: f04456e5ba092635a632030529dd9db3
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (春节旅游长线合集) 2025-01-16 洪程旅游   洪程旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc4OTIxMA==&mid=2247484529&idx=1&sn=493798ac51aeccab65a664e74ac0a414

HAPPY NEW YEAR 

点击福字翻看新年祝福

▼ 

2 

25 

新年报名旅游送春联大礼包一份!! 

2025年,是公历平年,共365天,53周。农历乙巳年(蛇年,2025年01月29日~2026年02月16日),双春年,闰六月,共384天。 

巳巳如意| 蛇我其谁 

店长推荐 

你好2025 

新春限定年味拉满⭕ 

体验2️⃣0️⃣2️⃣5️⃣年味长安城 

解锁长安年味灯笼♨️ 

大唐新年活动‼️ 

提灯夜游城墙 欢欢喜喜闹新春♥️ 

你好2025 

已成团  铁发  铁发  铁发 

⭐我的西安多次元 

去高回卧全陪自主班 

1月20日仅此一班 

赠送两大实景演出﹝二虎守长安﹞and﹝西安千古情﹞ 

♥️赠送汉服体验 

体验北方最长电梯 

你好2025 

2025晋善晋美 

五星山西春节收客 

0自费0购物0压缩0更换 

淮宿连地区⛳畅收纯玩无购物 

全程五星酒店住宿,平遥升级一晚仿古特色客栈 

体验十大过年民俗活动 

独家安排特色美食风味 

24小时VIP专车接站 

全程耳麦使用绿色环保 

贴心安排三大景区电瓶车 

精华景点门票全含 

你好2025 

2025晋善晋美 

大美山西春节收客 

春节一起品大戏扭秧歌 

淮宿连地区⛳畅收纯玩无购物 

携程4⃣晚四钻酒店,平遥升级一晚四合院特色客栈 

打卡黑神话悟空取景地双林寺 

24小时VIP专车接站 

全程耳麦使用绿色环保 

贴心安排景区电瓶车 

安排两地夜生活大同和平遥 

你好2025 

潮汕春节产品 

【潮汕双子星】 

❣️全程0购物0自费 

✈️双飞5日纯玩5⃣️5⃣️8⃣️0⃣️起 

南澳➕潮州➕汕头➕东山岛经典线路全打卡 

全程网评3钻酒店,升级一晚南澳岛4钻酒店 

价值1888/桌超级潮汕盛宴,龙虾鲍鱼大拼盘,潮汕牛肉火锅 

你好2025 

过大年【品湘缘plus】  

特别升级2+1航空座椅 

❤️夜宿凤凰古城完美看夜景 

森林公园+天门山不留遗憾 

特别升级当地三大特色餐 

环形顺行程,不走回头路 

你好2025 

2025去广西过大年 

22-28°秋冬季最火旅游目的地 

世界第一银滩-北海银滩 

亚洲第一大跨国德天瀑布 

真纯玩定制产品,不一样的桂西南 

VIP服务,选7年以上经验导游带团 

高端人士首选,区别于市场 

你好2025 

春节版纳【象约温德姆】昆版双飞1动六日游 

甄选4晚温德姆品牌酒店➕1晚高标4钻酒店 

1⃣价全含0⃣自费!最1店产品 

独家赠价值199元/人告庄旅拍 

假期轻松遛娃,赠景区小交通 

5A勐仑植物园+野象穀+花卉园+滇池+北标园+勐泐大佛寺+星光夜市 

4大特色餐:哈尼宴、烤鸡宴、孔雀宴、大象餐 

你好2025 

阳光315 

昆大丽6天可延伸版纳 

全程1⃣站式购物0自费 

️升级洱海大游船独家航线 

四晚携程五钻+一晚温泉酒店 

赠送【印象丽江】+【丽江千古情】 

你好2025 

海口臻享PLUS 

蜈支洲+南山+天涯+天堂森林公园+亚龙湾沙滩+游艇出海+万宁网红公路+神州半岛灯塔 

特色餐,黎家宴+文昌鸡 

三亚红树林木棉酒店 

海口金银龙4钻酒店 

全程5早5正 

推荐晚间表演不强制 

景购玫瑰穀南山无压力 

你好2025 

强烈推荐:《寒假、春节江苏自组班-潮玩冰雪》1️16、18、19、20、21、22、26、27、28、30,31、2️1、2号均成团 

0自费0景交0套路,推一元自费罚一万元 

自组成团,独家买断机票、提前包房,报价低于市场同级别2000左右,品质还好 

定制完美线路不走回头路:独家吉林雾凇-雪乡-亚雪驿站-亚布力-哈尔滨 

住宿四钻+准五星+真正雪乡核心位置(谢绝新雪乡、假雪乡)+保证住亚布力 

冰雪2980元娱乐大礼包暖心送,您的专属导游带您嗨翻雪乡! 

330元冰雪大世界100元亚布力网红小火车穿越林海雪原298元亚布力马拉爬犁勇闯威虎寨+冰雪乐园畅玩298元亚布力燃情滑雪3小时298元亚布力驯鹿部落与圣诞老人的座骑零距离接触+乌苏里冬捕130元雪乡大门票+2次倒站车 

赠送价值198元俄罗斯家庭狂欢298元大金古城+表演+鬼怪一条街498雪地摩托+冰雪画廊+高山动物园等等全含 

部分班期已满,提前报名 

你好2025 

强烈推荐:《寒假、春节江苏自组班-潮玩冰雪》1️16、18、19、20、21、22、26、27、28、30,31、2️1、2号均成团 

0自费0景交0套路,推一元自费罚一万元 

自组成团,独家买断机票、提前包房,报价低于市场同级别2000左右,品质还好 

定制完美线路不走回头路:独家吉林雾凇-雪乡-亚雪驿站-亚布力-哈尔滨 

住宿四钻+准五星+真正雪乡核心位置(谢绝新雪乡、假雪乡)+保证住亚布力 

冰雪2980元娱乐大礼包暖心送,您的专属导游带您嗨翻雪乡! 

330元冰雪大世界100元亚布力网红小火车穿越林海雪原298元亚布力马拉爬犁勇闯威虎寨+冰雪乐园畅玩298元亚布力燃情滑雪3小时298元亚布力驯鹿部落与圣诞老人的座骑零距离接触+乌苏里冬捕130元雪乡大门票+2次倒站车 

赠送价值198元俄罗斯家庭狂欢298元大金古城+表演+鬼怪一条街498雪地摩托+冰雪画廊+高山动物园等等全含 

部分班期已满,提前报名 

你好2025 

春节❤【帝道北京】28人纯玩 

28人团真纯玩⏩一价全含 

王牌推荐⏩3️⃣环轻奢或连锁 

京味菜/铜锅涮肉/正宗全聚德 

独家赠送⏩北京知名博物馆 

㊙️新春庙会❤杂技❤天坛通票 

你好2025 

春节 

【锦城九寨】纯玩双飞6日游 

❤️‍九黄熊/都+ABC线其一 

当地准四/4钻选择 

川味美食,走进藏家活动 

纯玩0车销,小交通自理 

成都的街头走一走,九寨黄龙美景收, 

    童话世界—九寨沟,瑶池仙境—黄   龙 

    千年水利—都江堰,国宝宠儿—大熊猫 

古蜀秘境—三星堆,问道青城山—乐山大佛 

春节——成都过大年喽  

你好2025 

#寒假春节档重庆 

✈放假就走 

一半市井,一半文艺 

吹一吹嘉陵江的晚风,看看洪崖洞 

走进人间烟火的山城巷 

在石阶小巷里 

寻找属于的这座城市的味道 

#淮安直飞重庆 

你好2025 

#春节:巧遇长隆过大年 

嗨玩广州长隆珠海长隆2大度假区 

观看大型烟花SHOW表演-海洋保卫战 

全程入住精选四钻酒店 

夜探千年商都--广州北京路美食街 

打卡价值198元/人港珠澳大桥船游 

畅游日月贝、珠海渔女 

你好2025 

#春节厦门  

1.27自组班-福建厦门土楼贺新春跨年 

(淮安独立成团,拒绝散拼) 

      导游全程跟团服务 

0购物0自费0车售真正纯玩 

沉浸式体验土楼年味/放烟花/打铁花/写春联年味活动 

5正餐:土楼特色餐/客家菜/港式茶点/海鲜大咖/100餐标年夜饭 

4钻酒店+1晚土楼豪华酒店 

打卡网红植物园 

逛双世遗鼓浪屿 

帆船出海偶遇白海豚 

✈️独家切位淮安-泉州往返黄金时刻 

点击蓝字 关注我们 

文章编号: a3dcbd5c1135a2bf44b9fcc1d2a9a83c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (钦州:春节20℃,高铁可达,冷门小城的神仙年!) 2025-01-16 航之慢旅   航之慢旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjIzMzg0NA==&mid=2247498254&idx=2&sn=9af5add79feea16f0ee31025351fdc17

Hey小伙伴们,春节想去一个温暖的地方过年吗?今天给大家推荐一个冷门小城——钦州!这里春节20℃,和涠洲岛共享一片海,价格却少一半不止,还有烟火老城、至鲜美食,太适合过年躺平了!️✨ 

  钦州:温暖的海滨小城 

特色:钦州位于广西,西领防城港市,东临北海市,是中国一级保护动物白海豚的家乡。这里既有优越的山海风光,也有独特的人文风情,更有令人大快朵颐的各色美食。 

气候:春节时,钦州的气温可达20℃,温暖如春,是避寒过年的理想选择。 

  三娘湾:追寻白海豚的身影 

特色:三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一,被誉为“中华白海豚之乡”。在这里,你可以有机会看到成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏。 

活动:除了看海豚,三娘湾的沙滩和岸边的树林也是值得打卡的好地方。你可以坐在岸边的岩石上,听着海浪声,看一场日出与日落。 

  三墩岛:刷爆网络的海上公路 

特色:位于三墩港口的海上延展公路,全长13公里从海中穿过,公路两边种满了成排的树,疾驰其上宛如在海上漂浮。 

活动:你可以在随时选择在路边停车,走到离海稍近一些的地方,吹拂着海风,天气好的时候目之所及都是湛蓝的海。还可以带上航拍器,以上帝视角捕获这个自带“童话感”的风景。 

  茅尾海:国内最美的内海 

特色:茅尾海位于钦州市南边,是一个富饶美丽的半封闭内海,也是首批国家级海洋公园,有“中国最美内海”的美誉。 

活动:这里的风力很小,大多时候风平浪静,宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。你还可以看到“海上绿洲”的景色——生长在滩涂里的红树林,将平静的大海变为一片壮观的海洋森林。 

  钦州老街:感受时间停摆的烟火之味 

特色:钦州老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称,整体分布于钦江西岸,也是钦州最早的城市核心区域。这里有岭南特色的骑楼建筑群,大部分都建于19世纪,恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。红楼 

活动:一马路到五马路是钦州美味的浓缩之地。食物的香气伴随着质朴的市井烟火气,飘散在老街的街头巷尾,一路边走边吃,肚子和眼睛都饱了。 

  大芦村:飘满荔枝香的广西第一古村 

特色:大芦村位于钦州灵山县,被称为“广西古村之首”,拥有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群。在这里,你可以看到历史悠久的古宅、古楹联和古树。红楼 

活动:大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝,以前每当家族添丁,都有栽种荔枝树的传统,长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

  钦州的美食江湖 

海鲜:作为著名的大蚝产地,钦州的生蚝品质上乘。此外,还有并称为“钦州四大名产”的对虾、石斑鱼和青蟹。找好一家海鲜大排档,一次将这“四大天王”请上桌,这样的夜晚,别提有多豪横了。 

猪脚粉:钦州街头小吃的名片,必须得是一碗热气腾腾的猪脚粉。猪脚粉用的是更加韧滑、清爽的卷粉,一块炸过的猪脚作为浇头,再加一勺小火慢炖的卤汁汤。先来一口鲜美味甜的汤头,接着啃上一口软而不烂的猪脚肉,绝妙的滋味在味蕾上爆炸。 

叉烧粉:与其他地方的叉烧粉有所不同的是,在钦州,你可以看见叉烧从烧制到端上桌的全过程:将腌制好的猪肉串成“大型烤串”,再用荔枝炭慢慢烤炙。这一系列操作就在店门口的街边完成,当你找不到叉烧粉在哪里的时候,寻着味就能找到。 

糖水:钦州的糖水,可是自助的——在糖水摊前,十几种料里挑自己喜欢的装进碗里,再浇上熬制好的椰奶,无论加多少,一碗糖水基本都是4块钱左右。如此良心价格,如今在其他地方基本都难以见到了。 

钦州,这座冷门小城,既有温暖的气候,又有美丽的海景和丰富的美食,是春节过年的理想选择。快带上家人朋友,来钦州过一个温暖的神仙年吧! 

文章编号: 748aedf463454dcc1c279c837482d515
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾) 2025-01-16 珠海政法   珠海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247564946&idx=1&sn=dd0526703f7ac11e0cea147f643bc837

“益”心为公 “益”路向前 

2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾 

- 

2024年是探索建立检察公益诉讼制度十周年,全市检察机关公益诉讼部门锚定“规模、精品、质效”三大目标,立案办理公益诉讼案件196件,获评典型案事例16件,在努力践行高质效办好每一个案件进程中做深做实为大局服务、为人民司法、为法治担当。 

深耕生态检察 共建绿美珠海 

主动开展“公益诉讼助力绿美珠海生态建设”专项监督活动,助力绿美珠海生态建设。 

                  01 

                 保护中华白海豚 

                 向市委提交了中华白海豚种群保护专题调研报告,获市委主要领导批示。市人大常委会以作出决定形式确定中华白海豚为城市吉祥物。与保护区管理机构联签协作机制,设立公益诉讼检察工作站,并联合开展专项监督活动。牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

                    02 

                   保护红树林湿地 

                   向市人大常委会提交在特区立法中增设公益诉讼条款的建议获采纳。与深圳等红树林湿地保护检察联盟检察院在北海召开第二次联席会议并作经验交流。与保护区管理机构联签协作机制,设立全市首个“检察公益诉讼生态修复基地”,并完成首宗异地赔偿案替代修复项目。针对保护区非法捕捞等问题开展监督办案,相关案件获央视《今日说法》栏目报道。 

                   03 

                  整治异地非法倾倒固体废物 

                  牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。牵头落实人大代表关于加大非法倾倒固体废物整治力度的建议,获评“2024年度珠海市人大代表建议办理工作优秀案例”。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

                  04 

                 保护美丽海岛 

                 市检察院办理的督促查处桂山岛违法用地行政公益诉讼案被中国法学会行政法学研究会评为“检察公益诉讼优秀案例”,被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”;督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”。 

             做实检护民生 守护美好生活 

积极投入“检护民生”专项行动,聚焦民生所盼,找准切入点和着力点,充分运用法治“力度”提升民生“温度”。 

                  一是强化药品安全监督 

市检察院针对“12345”市民投诉部分药店违规售卖处方药等问题,督促市场监督管理部门部署开展专项整治行动,切实加强药品监管。斗门区检察院对陈某某等人销售含违禁成分的“三无”减肥胶囊行为依法提起刑事附带民事公益诉讼,诉请判令被告陈某某等人刑罚的同时,承担销售价款十倍惩罚性赔偿金并公开赔礼道歉。 

                   二是强化食品安全监督 

斗门区检察院针对预制菜食品安全隐患等问题,督促市场监督管理部门严格执法,推动地方特色预制菜质量和食品安全团体标准出台,被最高检评为“互联网新业态食品药品安全典型案例”,并被省检察院评为“检察护企”专项行动典型案例。 

                  三是强化个人信息保护 

市检察院针对“12345”市民投诉的部分建筑企业存在为取得承揽工程等资质冒用他人身份信息参保缴费的情形,督促人社、住建、市场监管等部门联合开展专项整治行动,有效遏制冒用他人身份信息挂靠参保乱象。 

                  四是推动噪声污染治理 

市检察院针对“12345”市民投诉的噪声扰民问题,督促生态环境、住建、城管部门加大执法检查力度,全市“12345”噪声投诉数据同比下降10%-36%,被省检察院评为“检护民生”专项行动典型案例,所构建的噪声污染防治类案监督模型上架最高检应用平台。 

             办好珠江专案 推动流域治理 

认真落实最高检关于珠江专案的部署要求,聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理。船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定,协助最高检成功召开专案现场调度会。 

                   一是深入调研摸排线索 

                    聚焦珠江流域突出问题,深入开展专题调研,发现涉城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染等方面的专案线索37条。市、区两级院将珠江专案工作和问题线索摸排情况分别向党委政府作专题报告,获市、区主要领导批示。 

                   二是精准规范办好专案 

                    立案办理珠江流域水环境治理行政公益诉讼案件34件,市、区两级院实现办案全覆盖,开展诉前磋商20次,发出检察建议15件。如市检察院与香洲区检察院坚持联动办案,以系统思维督促有关部门治理全市43个港口码头污染问题,基本实现“配套设施全覆盖、船舶污废全接收”治理目标,相关工作被最高检、省检察院作为经验交流材料刊发。斗门区检察院联合新会区院办理的“福安飞地”冲滩拆船污染治理行政公益诉讼案被省院评为“检护民生”专项行动典型案例,督促整治渔业尾水污染治理行政公益诉讼案被最高检评议为高质效案件。金湾区检察院督促查处大门口河道岸边非法占地建设行政公益诉讼案被市委依法治市办评为“珠海市行政机关自我纠正行政行为十大典型案例”。 

                   三是推动完善地方立法 

                    珠海市检察院联合中山市检察院积极推动完善前山河流域保护协同立法,并提出在两地协同立法中增设“检察公益诉讼”条款的立法建议获市人大常委会采纳。 

                  四是强化数字检察赋能 

                   市检察院率先研发“卫星遥感法律监督模型系统”,通过不同时期卫星影像与行政基础管理数据的叠加、比对、计算和分析,发现并推送珠江流域和海洋保护等方面的公益受损线索,相关经验做法获《检察日报》报道,并被央视《今日说法》栏目“守护珠江”节目报道。同时,运用流域治理保护(珠江)法律监督模型立案4件,我市四个基层院已实现全国平台公益诉讼模型应用全覆盖。 

保障航展盛会 服务中心工作 

主动对接市委、市政府中心工作,积极开展“公益诉讼助力‘迎航展’市容市貌大整治城市品质大提升行动”专项监督活动。 

                   0 

                   1 

                    印发专项监督方案 

市检察院制定印发专项监督活动方案,各区院均成立以分管院领导为第一责任人的办案团队,围绕城市生态环境和人居环境整治,因地制宜开展公益诉讼监督工作。 

                   0 

                   2 

                    领导带头巡查督导 

市、区两级院检察长多次带队前往包干路段及航展重点路段巡查,督促各相关部门落实环境整治责任。市院张和林检察长先后三次赴金海岸大道巡查,对现场发现的问题提出督导意见。经现场督导并跟进监督“回头看”,金海岸大道等路段周边的环境品质有明显提升。 

                   0 

                   3 

                    持续强化履职办案 

立案办理涉航展公益诉讼案件40件。如金湾区检察院针对金湖公园部分水域出现黑臭现象,成立以检察长为主办检察官的办案组,啔动行政公益诉讼程序,依托“河湖长+检察长”机制,督促有关部门有效解决黑臭水体问题。斗门区检察院针对部分农村公路存在桥梁、路面破损、路基沉降、路面水浸等问题,依托“府检联动”机制,推动相关部门加大农村公路监管养护力度,被评为全省检察机关服务保障“百千万工程”典型案事例。 

                   0 

                   4 

                    推动无障碍环境建设 

根据最高检、清华大学无障碍发展研究院调研组指导意见,市检察院聚焦无障碍设施、无障碍信息交流、无障碍社会服务三个方面共11类重点情形集中开展专项监督,立案办理涉无障碍环境公益诉讼案件5件,助力创建“全国无障碍建设示范城市”。联合市残联、《南方都市报》等发起第三轮“无障碍环境建设深调研”活动;联合市残联向市委、市政府提交《关于创建全国无障碍环境建设示范城市的报告》。以“如我在诉”的角度对“12309”检察服务中心无障碍环境进行全面升级改造。牵头召开珠海市无障碍环境建设交流会,邀请残疾人代表、党代表、人大代表、政协委员、社会组织和企业代表等三十余人座谈交流。香洲区检察院针对部分新修道路缺少盲道建设等情形,督促区有关部门加强管理和养护,解决影响残疾人出行安全问题。 

          -END- 

源自于|珠海检察 

发布自|珠海政法 

        记得点赞+在看,分享给朋友哦! 

文章编号: d4f21f76b0c3e053178f5f79a85817ce
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (点赞!我市这位在湛省人大代表登上《人民日报》,以实际行动维护海洋生物多样性~) 2025-01-15 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247546472&idx=4&sn=aa5d8ddc2a76d7320c1661e4f85bbe92

点击上方蓝字关注我们 

               人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。

                  人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。 

  ——编  者   

                    

                全国人大代表王钦峰: 

                  “把群众的声音传递出去” 

                  本报记者  魏哲哲 

                  在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。 

                  作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。 

                  王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。 

                  “下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。 

                  2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。 

                  每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。 

                  为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。 

                  2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。 

                  “通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。 

                  “要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。 

                  广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳: 

                  “越是群众身边事,越要抓紧办” 

                  本报记者  张  璁 

                  “越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。 

                  “小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。 

                  身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。 

                  借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。 

                  很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。 

                  近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。 

                  前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。 

                  尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。 

                  “双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。 

                  “有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。 

                      广东省人大代表董服金: 

                       “维护海洋生物多样性” 

                       本报记者  亓玉昆 

                       “我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。 

                       此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。 

                       “然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。 

                       中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。 

                       “有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。 

                       董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。 

                       2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。 

                       该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

                       “在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。 

                       在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。 

                       “联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。 

                       “当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。 

                       

               浙江省安吉县报福镇人大代表李芸: 

                 “让‘新农人’播撒田野新希望” 

                  本报记者  倪  弋 

                  今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。 

                  凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。 

                  李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。 

                  如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。 

                  2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。 

                  “这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。 

                  “希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。” 

                   

                   

               黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚: 

                 “培养更多卓越工程师” 

                 本报记者  金  歆 

                  “这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。 

                  作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。 

                  为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。 

                  滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。 

                  “但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。 

                  他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。 

                  具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。 

                  省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。 

                  党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。 

                  这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。” 

   来源:人民日报 记者:亓玉昆 

   整理/编辑:庞嘉茵 

校对:李永杰  审核:殷兆斯 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: 8ed7d438549c3a2629f84e513fbb2934
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (智渔er的25号底片(下)) 2025-01-15 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247536201&idx=1&sn=e1fc9850c932279f75222b12074bfea6

「25号底片」源于电影《白日梦想家》。影片中,主人公为实体杂志公司勤恳工作了十六年。然而,在杂志闭刊前,最重要的一张杂志封面底片——25号底片,却意外丢失。主人公从日复一日、枯燥乏味的生活中挣脱开来,毅然决然地踏上寻找25号底片的征程。他穿越海洋、见证火山爆发、勇攀雪峰...... 

在经历了一连串扣人心弦的冒险后,他最终成功找回25号底片,并且发现其内容正是认真工作的自己。 

「25号底片」的谜底在于: 

过去的2024年,智渔的小伙伴们同样怀揣着满腔热血,奔赴远方。大家翻山越岭,跨越大江大河,用坚实的脚步细细丈量着海南岛的每一寸土地,从粒粒细沙到方方池塘,都留下了我们执着探索的足迹。 

如果拍照是给每一次工作画像,那么整理相册就是在整理眼中的2024年。我们特地向各位小伙伴发出诚挚邀约,征集大家眼中的美好瞬间,并分为三个主题「身边的人儿」、「路过的风景」、「心软的小事」,借此向大家展示我们的多彩生活与真挚情怀。 

走过了春夏秋冬,途经了东南西北,用眼睛看到的风景会留在心底,拍下的相片则承载着记忆,张贴在人生的背景墙,将一瞬定格。划过集结成册的记忆,选出自己的「年度照片」,其中肯定有你的「高光时刻」或者心中最美的风景。 

这就是属于你自己的「25号底片」或者「之一」。 

▲ 上期回顾

台风摩羯来临的前一天,尾水小分队前往池塘边,观察养殖户在台风来临前的应对措施。结束时已近傍晚,天空因台风的影响变得格外迷人,大片的粉红与橙黄交织成一幅壮丽的画卷。于程和马馨站在池塘边,背对镜头,比划着“胜利”的手势,与那灿烂的霞光融合,仿佛定格了忙碌中的轻松一刻,也在风暴到来前留下一份从容与美好。  

石有春 

9月4日 

文昌罗豆农场 

一位北港岛本地阿姨抱着巨大渔获物走在北港村的中心大道上,一路上吸引着众多“外地人”目光。(钓鱼佬已哭晕) 

刘艺 

10月11日 

海口北港岛 

17级台风摧毁了养殖鱼塘边上的一切设施,包括仓库,让养殖户们损失惨重。 

马馨 

9月10日 

文昌 

在村里的路上看到有龙的图腾,00年出生的“龙哥龙姐”一起合照。 

杜鑫 

9月6日 

昆明雁塔村 

立在塘头的一块告示牌,很直白很暴力。 

林于程 

12月18日 

海口秀英区 

北港岛非著名rock树杈打卡拍照(第一发现者)。 

刘艺 

11月16日 

海口北港岛 

结束了一天的冠南调研,随手拍下记录下今日的落日。 

林琳 

11月28日 

文昌会文镇 

下班路上的鱼鳞云,美极了。 

王慧 

12月18日 

海口 

第一次去看珠海航展,被现场展示的各种飞行设备惊艳到,这是一架大型无人机,可以有很多的用途。来看珠海航展的人超过了60万,交易超过2880亿人民币,我真为我的国骄傲! 

马馨 

11月16日 

珠海 

台风“摩羯”摧毁了文昌的电力设施,所有的鱼塘都没了电,养殖户找不到拉电的工人,只能自己想办法来接电。在这场台风中,文昌海口有些地方是台风过后20多天才通的电。 

马馨 

9月9日 

文昌冯坡镇 

第一次受邀去村民家里吃公期,打听了一下可以提着两箱王老吉随礼,进门不一会儿就一桌盛宴上齐了,看看都有什么好吃的? 

韦兆庆 

8月20日 

海口荣山寮 

荣山寮曾经郁郁葱葱的大榕树,在经历一场超大台风之后,叶子几近掉光,树枝横叉,一副凋零的样子。 

韦兆庆 

10月12日 

海口荣山寮 

台风后在高处有信号的地方,报平安的人们。 

林于程 

9月16日 

文昌 

志愿者和我们一起熬夜到凌晨一两点,还在搭建明天要展示的白海豚快闪摄影展装置。 

刘艺 

1月6日 

海口 

台风“摩羯”刚过,智渔便组织大家去到受灾最严重的文昌,帮助养殖户清理倒塌的房屋。 

韩寒 

9月12日 

文昌锦山镇 

在北港岛做完工作已是傍晚,村民很热情地邀约我去到她们家吃晚饭。果然菜比海鲜贵系列,这时候想找到一片绿叶子都难。 

刘艺 

8月15日 

海口北港岛 

台风摩羯过后,文昌养殖户受损严重。智渔小伙伴们为了让养殖户们尽快恢复生产,自发前往池塘边,帮养殖户做些力所能及的事情。虽然干不了啥大事儿,但聊胜于无吧!结果人家养殖户特别实诚,一口气给我们整了一桌农家菜。大家伙围着小圆桌嘴都吃歪了。明明是来帮忙的,结果搞得跟来蹭饭一样。 

韩寒 

9月12日 

文昌锦山镇 

因为不会说村里的方言,一直和美兰阿姨靠比划和眼神交流,或许是没办法清晰地表达对我们的感谢,美兰阿姨只能通过这瓶自制的手工虾酱传递她的温暖。 

刘艺 

7月12日 

海口北港岛 

跟村委借的电驴没电了,林琳在前面推得满头大汗,宝哥骑着另一辆电驴在后面,一脸严肃地琢磨着用腿给林琳借点力,结果发现,腿短心长,没啥用!  

石有春 

12月20日 

海口拔南村 

去三娘湾出海,船长七哥载着我们在海上漂泊,为了有更好的视野,七哥直接站着用脚开船。 

韦兆庆 

3月16日 

钦州三娘湾 

和村民奶奶访谈完了之后,邀请我去她家里拿当地自种的红梨,还有栗子,提了满满两大袋。 

韦兆庆 

9月7日 

昆明雁塔村 

在荣山寮调研气候变化的议题,偶遇一位爷爷,给我们讲述他们那一辈是如何通过传统的方法辨别台风天的,同事肖倩跪坐着听爷爷这里比划一下那里比划一下。 

韦兆庆 

12月26日 

海口荣山寮 

碰到了一位养殖户免费给螺,还越给越多,很开心。 

林于程 

9月25日 

文昌 

开渔节活动的志愿者哪怕满头大汗,衣服也被汗水浸湿,也还在坚持给来往的游客讲解鱼类知识。 

韦兆庆 

8月17日 

海口荣山寮 

台风“摩羯”过后,易红兵老师的养殖鱼塘坝破坝、设备被吹毁,房屋也被大风刮跑屋顶。但太阳出来之后的第一件事,还是要优先把书晒干。 

林于程 

9月14日 

海口演丰镇 

慷慨的养殖户心疼学生没钱买样品“新鲜鱼杂”赠送给林琳。 

林于程 

10月12日 

文昌 

鸿灿和梁俊在翁田的一家水产企业里帮人抬冰箱上楼。 

王鑫一 

9月10日 

文昌翁田镇 

鱼塘边有很多的半人高的植物,在塘边走着,了解他们的进排水情况,查看管道,少不了和这些植物打交道,每一跑一个塘,裤腿上都会沾满了这些小小的植物籽籽,怎么弄都弄不完。 

马馨 

11月26日 

文昌会文镇 

在端午节期间,我们在一个小区举办了一场活动,韩姐在现场体验了“点雄黄”这一传统习俗,祈求平安和吉祥。 

韦兆庆 

8月6日 

海口 

3个主题,60张照片,拍不下我们精彩纷呈的2024。时间的胶卷不断延展,还有无数的瞬间等待我们定格。 

去吧!去寻找人生的25号底片吧。我们恰如早上八九点钟的太阳,拥有无限的活力。世界以我们为中心,我们生命,是一万次的春和景明。 

走向无边无际的天空之下,踏上广袤无垠的土地之上,去赋予生命意义,去活一场值得的人生,去寻找属于我们自己的「25号底片」。 

hi~ 还有你想看的 

          —END— 

          点击了解更多 

   

   

     

   

                 转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 

文章编号: a06b8715d59cfecd7b4864dda0f1dadd
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【2024工作回顾】公益诉讼 | “益”心为公 “益”路向前) 2025-01-15 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656431035&idx=1&sn=3f701c682de9de459fc69b6ab6c379e9

“益”心为公 “益”路向前 

2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾 

- 

2024年是探索建立检察公益诉讼制度十周年,全市检察机关公益诉讼部门锚定“规模、精品、质效”三大目标,立案办理公益诉讼案件196件,获评典型案事例16件,在努力践行高质效办好每一个案件进程中做深做实为大局服务、为人民司法、为法治担当。 

深耕生态检察 共建绿美珠海 

主动开展“公益诉讼助力绿美珠海生态建设”专项监督活动,助力绿美珠海生态建设。 

                  01 

                 保护中华白海豚 

                 向市委提交了中华白海豚种群保护专题调研报告,获市委主要领导批示。市人大常委会以作出决定形式确定中华白海豚为城市吉祥物。与保护区管理机构联签协作机制,设立公益诉讼检察工作站,并联合开展专项监督活动。牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

                    02 

                   保护红树林湿地 

                   向市人大常委会提交在特区立法中增设公益诉讼条款的建议获采纳。与深圳等红树林湿地保护检察联盟检察院在北海召开第二次联席会议并作经验交流。与保护区管理机构联签协作机制,设立全市首个“检察公益诉讼生态修复基地”,并完成首宗异地赔偿案替代修复项目。针对保护区非法捕捞等问题开展监督办案,相关案件获央视《今日说法》栏目报道。 

                   03 

                  整治异地非法倾倒固体废物 

                  牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。牵头落实人大代表关于加大非法倾倒固体废物整治力度的建议,获评“2024年度珠海市人大代表建议办理工作优秀案例”。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

                  04 

                 保护美丽海岛 

                 市检察院办理的督促查处桂山岛违法用地行政公益诉讼案被中国法学会行政法学研究会评为“检察公益诉讼优秀案例”,被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”;督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”。 

             做实检护民生 守护美好生活 

积极投入“检护民生”专项行动,聚焦民生所盼,找准切入点和着力点,充分运用法治“力度”提升民生“温度”。 

                  一是强化药品安全监督 

市检察院针对“12345”市民投诉部分药店违规售卖处方药等问题,督促市场监督管理部门部署开展专项整治行动,切实加强药品监管。斗门区检察院对陈某某等人销售含违禁成分的“三无”减肥胶囊行为依法提起刑事附带民事公益诉讼,诉请判令被告陈某某等人刑罚的同时,承担销售价款十倍惩罚性赔偿金并公开赔礼道歉。 

                   二是强化食品安全监督 

斗门区检察院针对预制菜食品安全隐患等问题,督促市场监督管理部门严格执法,推动地方特色预制菜质量和食品安全团体标准出台,被最高检评为“互联网新业态食品药品安全典型案例”,并被省检察院评为“检察护企”专项行动典型案例。 

                  三是强化个人信息保护 

市检察院针对“12345”市民投诉的部分建筑企业存在为取得承揽工程等资质冒用他人身份信息参保缴费的情形,督促人社、住建、市场监管等部门联合开展专项整治行动,有效遏制冒用他人身份信息挂靠参保乱象。 

                  四是推动噪声污染治理 

市检察院针对“12345”市民投诉的噪声扰民问题,督促生态环境、住建、城管部门加大执法检查力度,全市“12345”噪声投诉数据同比下降10%-36%,被省检察院评为“检护民生”专项行动典型案例,所构建的噪声污染防治类案监督模型上架最高检应用平台。 

             办好珠江专案 推动流域治理 

认真落实最高检关于珠江专案的部署要求,聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理。船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定,协助最高检成功召开专案现场调度会。 

                   一是深入调研摸排线索 

                    聚焦珠江流域突出问题,深入开展专题调研,发现涉城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染等方面的专案线索37条。市、区两级院将珠江专案工作和问题线索摸排情况分别向党委政府作专题报告,获市、区主要领导批示。 

                   二是精准规范办好专案 

                    立案办理珠江流域水环境治理行政公益诉讼案件34件,市、区两级院实现办案全覆盖,开展诉前磋商20次,发出检察建议15件。如市检察院与香洲区检察院坚持联动办案,以系统思维督促有关部门治理全市43个港口码头污染问题,基本实现“配套设施全覆盖、船舶污废全接收”治理目标,相关工作被最高检、省检察院作为经验交流材料刊发。斗门区检察院联合新会区院办理的“福安飞地”冲滩拆船污染治理行政公益诉讼案被省院评为“检护民生”专项行动典型案例,督促整治渔业尾水污染治理行政公益诉讼案被最高检评议为高质效案件。金湾区检察院督促查处大门口河道岸边非法占地建设行政公益诉讼案被市委依法治市办评为“珠海市行政机关自我纠正行政行为十大典型案例”。 

                   三是推动完善地方立法 

                    珠海市检察院联合中山市检察院积极推动完善前山河流域保护协同立法,并提出在两地协同立法中增设“检察公益诉讼”条款的立法建议获市人大常委会采纳。 

                  四是强化数字检察赋能 

                   市检察院率先研发“卫星遥感法律监督模型系统”,通过不同时期卫星影像与行政基础管理数据的叠加、比对、计算和分析,发现并推送珠江流域和海洋保护等方面的公益受损线索,相关经验做法获《检察日报》报道,并被央视《今日说法》栏目“守护珠江”节目报道。同时,运用流域治理保护(珠江)法律监督模型立案4件,我市四个基层院已实现全国平台公益诉讼模型应用全覆盖。 

保障航展盛会 服务中心工作 

主动对接市委、市政府中心工作,积极开展“公益诉讼助力‘迎航展’市容市貌大整治城市品质大提升行动”专项监督活动。 

                   0 

                   1 

                    印发专项监督方案 

市检察院制定印发专项监督活动方案,各区院均成立以分管院领导为第一责任人的办案团队,围绕城市生态环境和人居环境整治,因地制宜开展公益诉讼监督工作。 

                   0 

                   2 

                    领导带头巡查督导 

市、区两级院检察长多次带队前往包干路段及航展重点路段巡查,督促各相关部门落实环境整治责任。市院张和林检察长先后三次赴金海岸大道巡查,对现场发现的问题提出督导意见。经现场督导并跟进监督“回头看”,金海岸大道等路段周边的环境品质有明显提升。 

                   0 

                   3 

                    持续强化履职办案 

立案办理涉航展公益诉讼案件40件。如金湾区检察院针对金湖公园部分水域出现黑臭现象,成立以检察长为主办检察官的办案组,啔动行政公益诉讼程序,依托“河湖长+检察长”机制,督促有关部门有效解决黑臭水体问题。斗门区检察院针对部分农村公路存在桥梁、路面破损、路基沉降、路面水浸等问题,依托“府检联动”机制,推动相关部门加大农村公路监管养护力度,被评为全省检察机关服务保障“百千万工程”典型案事例。 

                   0 

                   4 

                    推动无障碍环境建设 

根据最高检、清华大学无障碍发展研究院调研组指导意见,市检察院聚焦无障碍设施、无障碍信息交流、无障碍社会服务三个方面共11类重点情形集中开展专项监督,立案办理涉无障碍环境公益诉讼案件5件,助力创建“全国无障碍建设示范城市”。联合市残联、《南方都市报》等发起第三轮“无障碍环境建设深调研”活动;联合市残联向市委、市政府提交《关于创建全国无障碍环境建设示范城市的报告》。以“如我在诉”的角度对“12309”检察服务中心无障碍环境进行全面升级改造。牵头召开珠海市无障碍环境建设交流会,邀请残疾人代表、党代表、人大代表、政协委员、社会组织和企业代表等三十余人座谈交流。香洲区检察院针对部分新修道路缺少盲道建设等情形,督促区有关部门加强管理和养护,解决影响残疾人出行安全问题。 

          -END- 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部 

文章编号: 9731cd8d431f455e7fabd75ce94ce97
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (会员之窗010期 | 上海市科普作家协会动态) 2025-01-15 上海科普作家协会   上海科普作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk1MTU2MQ==&mid=2247492422&idx=1&sn=67c71e40e029fc12563f05ecaad383e0

会员之窗 

上海市科普作家协会《会员之窗》将不定期发布,欢迎各专委会、团体和个人会员踊跃投稿,分享各自在科普、科技创作创新与传播领域的动态,以互勉共进。 

1 

科普星火 

吴家睿:《生物学是什么?》等书籍赠书仪式暨基于“国家大科学装置”的科普课程啔动仪式成功举办

12月20日,在中国科学院上海高等研究院国家蛋白质科学研究(上海)设施与上海科技大学附属学校联合举办的《生物学是什么?》等书籍赠书仪式暨基于“国家大科学装置”的科普课程啔动仪式上,上海市科普作家协会理事长、中国科学院上海高等研究院国家蛋白质科学研究(上海)设施主任吴家睿向上海科技大学附属学校学生代表赠送了其著作《生物学是什么?》等书籍。

吴家睿表示:“希望通过《生物学是什么?》和《大健康时代的思考》等精心挑选的书籍,帮助学生更好地理解生命现象,掌握生物学的基础知识。”

上海科技大学附属学校校长曾国光对蛋白质设施的捐赠表示感谢,并表示学校将充分利用这些宝贵的资源,提高学生的科学素养和创新能力。同时,他也希望未来双方能在科普教育方面开展更多深入的合作。 

唯有强化科普的深度和广度,才能让科研成果触达广大民众,从而推动科技成果的有效转化,真正惠及于民。

——董健(上海市科普作家协会副理事长、复旦大学医学科普研究所所长、复旦大学附属中山医院骨科主任)2024年12月26日人民日报健康客户端《科学技术普及法今日施行,医疗科普将有哪些变化?》文章对董健的采访摘要。 

2 

协会动态 

  

“两翼杯”青年前沿科普创作大赛活动通知 

为了进一步促进科学家积极投身科普创作,特别是针对前沿科技、基础研究等硬科技的“元科普”式解读,提高理工科在读研究生、青年科技工作者、科技传播工作者等投身科普的积极性,为上海乃至全国“聚焦战略导向基础研究和前沿技术等科技创新重点领域开展针对性科普”高质量创制、持续输出人才与科普作品,促进科普与科技创新协同发展,特举办“两翼杯”青年前沿科普创作大赛。 

详情见协会公众号发布的通知: 

3 

科普传播 

缪煜清:做客交大附中附属嘉定洪德中学洪德讲坛 

12月5日,上海市科普作家协会理事、上海理工大学材料与化学学院副院长、博士生导师缪煜清教授做客交大附中附属嘉定洪德中学洪德讲坛,进行化学铋元素的精彩讲座。他详细阐述了铋在医药、电子材料等高科技领域中的广泛应用潜力,让同学们对铋元素有了初步的认识。现场还展示了铋元素在艺术创作中的独特魅力。铋晶体以其绚丽的彩虹色泽和独特的结构,成为艺术家们灵感的源泉。缪教授结合绘画作品、书法作品、艺术作品以及音乐作品,全方位地展现了铋元素的美学价值,让同学们深刻感受到了科学与艺术的完美结合。 

辜井:带领“纳样美收纳”别样绽放 

12月7日,上海市科普作家协会会员、上海市普陀纳样美收纳研究院理事长辜井走进上海大学,为大一同学带来宿舍整理收纳课程课程涵盖空间规划、桌面布局及个人物品整理旨在通过劳动教育,引领同学们树立新风尚,让劳创成为德智体美劳全面发展的重要一环。同月的18日,辜井带着公益项目在第三十一届“蓝天下的至爱”活动中,讲述了用整理收纳来帮助阿尔茨海默病进行自我认知训练的创新尝试,借此进行科普。目前,该项目已获评上海市民政“沪社星耀”优质项目和普陀区优秀慈善项目。 

王慧:科普进校园“解密恐龙档案” 

12月12日,上海市科普作家协会会员、少年儿童出版社十万个为什么分社副总编辑王慧,通过“科普进校园”活动走进长征中学。以“被误会的恐龙”话题展开,引领同学们穿越时光隧道,探索恐龙的起源、演变与灭绝的奇妙历程。通过生动的讲解、精美的图片,尤其是恐龙家谱和系统树直观地将不同种类的恐龙活灵活现地展现在同学们眼前,让大家领略到了恐龙世界的独特魅力。 

王慧还是《十万个为什么(第六版)》责任编辑,所编辑的图书荣获上海市科技进步奖一等奖等奖项。所编著的图书荣获全国优秀科普作品等奖项。 

王迎帅:主讲“集成电路产业通识” 

12月16日,上海电机学院附属科技学校微电子专业师生行业实践课程在上海临港产业大学啔动。上海市科普作家协会会员、上海临港产业大学集成电路二院院长王迎帅,在开班仪式上主讲第一堂理论课程“集成电路产业通识”,从半导体产业的发展历程、现状、未来趋势以及关键应用领域等多个维度进行了全面剖析,不仅让学生们对半导体产业有了更为清晰的认识,更激发了他们对行业发展的无限遐想与憧憬。 

  

于海龙:受邀参加2024沪琼科技成果对接交流会并签署项目合作 

12月19日,上海市科普作家协会会员、国家食用菌产业技术体系岗位科学家、良种创新与繁育研究室副主任于海龙研究员,受邀参与在海南万宁举办的2024沪琼科技成果对接交流活动,并与中国热带农业科学院环境与植物保护研究所签署了“耐热食药用菌资源挖掘与产业化关键技术研发”的项目合作协议,双方将针对猪肚菇、虎奶菇等适合热区生产的食用菌品种选育和推广开展合作。会上,于海龙研究员受邀作“猪肚菇新品种的选育和产业化应用”的项目推介,受到与会人员的广泛关注。 

  

涂皘:在寻甸县科技节作“带你认识独一无二的我”讲座 

12月20日,上海市科普作家协会副秘书长、云南省寻甸县副县长涂皘以“带你认识独一无二的我”为题,在“寻甸县第三届科技节暨仁德四小第五届科技节”上,与同学们互动交流。 

据介绍,本次科技节活动主题为“科技引领未来,创新改变世界”,旨在为同学们提供更多展示自己才华和创造力的机会,激发他们对科技的兴趣,培养他们的创新能力和动手能力,为他们的未来发展奠定坚实基础。 

  

董健:在2024中国医师协会医学科学普及分会年会上发表主旨演讲 

12月21日至22日,中国医师协会医学科学普及分会年会在北京召开。本次年会以“智汇科普·健康守护”为主题,会上,上海市科普作家协会副理事长、复旦大学医学科普研究所所长、复旦大学附属中山医院骨科主任、中国医师协会医学科学普及分会副会长董健教授发表了题为《科普与科研——做一个有趣的医生》的演讲报告。董健教授结合自己多年的科普工作经验,深入剖析如何将复杂医学知识变得通俗易懂,并着重阐述了医学科普对于预防疾病、提升公众健康素养的关键作用。他提出,在医学工作中,科普与科研彼此不是割裂的,两者相辅相成、良性互动,共同推动医学事业的进步。 

  

殷海生:走进广播、电视节目做科普 

11月份以来,上海市科普作家协会理事、上海昆虫博物馆馆长殷海生,先后走进上海广播电台“教子有方”直播节目,以及湖南卫视“新闻大求真”节目,针对青少年热衷的自然记录,以及昆虫螽斯、宽尾凤蝶等,进行科学普及介绍,引导青少年参与城市生态调查实践活动。 

殷海生:“节气与昆虫”科普进校园 

11月份以来,上海市科普作家协会理事、上海昆虫博物馆馆长殷海生先后在上海市人民公园、园西小学和建襄小学做科普报告共4次,内容为:上海昆虫、节气中的昆虫和蝴蝶标本制作,传递气候变化与人们日常生活和自然界中的昆虫关联性,引导学生们感受节气与自然生态的紧密联系。 

  

任咪咪:受邀“创作者Talk:好奇心之旅”做经验分享 

12月24日,上海市科普作家协会会员任咪咪作为“创作者Talk:好奇心之旅”线下活动的演讲嘉宾,与现场观众分享了知识创作的成长历程和经验分享,探讨泛知识内容行业的发展趋势。该项活动由人民日报视频客户端联合中国科学院武汉植物园共同举办。

11月初,任咪咪还受上海市市场监管局科技和财务处邀请,开展了“像谈恋爱一样做科普”主题讲座,从科普创作的多个维度向听众讲解新媒体时代科普创作技巧。 

  

苏振兴:主题科普课受学生欢迎 

上海市科普作家协会理事、华东师大生物博物馆副馆长苏振兴,联合上海教育出版社和博库书城策划“小小博物家”,连续4个周日举办“秋实”“冬泥”科普活动,吸引近百名小学生参加。并深入广东美的顺德学校和上海长宁区适存小学、新普陀小学等开展科普讲座,受众400余人。策划举办植物标本和蝴蝶标本DIY活动,吸引50余名师生参与。12月,苏振兴还参加第11届全国自然教育年会和全国自然教育学术研讨会、中科院第九届植物分类研究高级研修班,结识科研和科普界朋友,宣传上海科普工作和活动。 

卢昱:完成上海海洋大学附属中学海洋博物馆建设 

12月,上海市科普作家协会副秘书长卢昱博士所在团队完成了上海海洋大学附属中学海洋博物馆的建设工作。主要完成了海生鱼类分类演化树、海洋仿生、深海着陆器、海洋鱼类分类、潮间带、海洋生态系统以及海洋鲸豚的科普内容制作,并为学校提供关于海洋腹足动物的课程开发。 

本月,卢昱博士还带领一部分科学爱好者和生态保护志愿者完成了对广西科学院鲸豚研究组的访问,在鲸类专家陈默老师的指导下对北部湾的布氏鲸与中华白海豚进行了近距离的考察,并与钦州三娘湾中华白海豚科普馆建立了合作。 

  

邹波:指导发布抖音话题,曝光量累计近千万 

2024年全民国防教育日期间,上海民防宣传教育中心在抖音平台发起“人民防空侬来赛哇”“人民防空创立日”话题,通过平台开屏推广、号召达人参与等宣发手段引导广大市民参与人防知识传播。截止至12月底,共收到作品370件,总播放量超1400万次。其中“人民防空侬来赛哇”话题曝光量近千万。

周清:主持开展《上海安全生产》杂志座谈会暨应急科普IP发布 

日前,上海市科普作家协会会员周清,在在上海城投环境有限公司主持开展《上海安全生产》杂志座谈研讨会。各区应急局宣传部门和理事会成员单位代表参加座谈会,为杂志如何更好发挥应急科普宣传阵地作用出谋划策。会上,杂志即将推出的动漫IP形象“安小鹦”的设计人解读形象寓意。据悉,《上海安全生产》将进一步开发“安小鹦”IP元素,通过多种等形式,将应急科普知识带给公众。 

4 

科普创作 

夏乐敏:《影视剧里的医学知识》发表 

11月20日起,上海市科普作家协会会员、巴楚县人民医院血液内科副主任夏乐敏在新媒体公众号“万象科普”,发表《影视剧里的医学知识》系列科普文章。该系列科普文章旨在让读者在相对轻松的氛围中温故影视剧情节并了解里面的医学科普知识,不仅涨了知识,更重要的是促进读者科学精神和科学思维的培养,为促进“健康中国”特别是提高偏远地区人民文化及精神水平作出贡献。 

  

解楠:参与编写的《质量安全伴我行——给你一个绿色的家》出版 

12月,上海市科普作家协会理事、上海市质量监督检验技术研究院解楠作为主创,参与编写的《质量安全伴我行——给你一个绿色的家》由中国标准出版社出版发行。该书针对目前家居装修材料存在的问题,提供专业的分析和指导,通过介绍建筑材料的定义、分类、发展趋势,以及材料的基本性质,帮助消费者识别和选择适合自己家庭的装修材料。 

  

董长军、夏建明:为《上海市畜禽遗传资源图谱》提供图片拍摄支持 

日前,《上海市畜禽遗传资源图谱》由上海科学技术出版社出版,该书对上海市饲养的主要畜禽地方种质资源进行图文介绍,便于读者快速了解上海市畜禽遗传资源的产地、分布、体形外貌和品种特点等基本情况。

上海市科普作家协会科普摄影专委会董长军、夏建明历时近两年时间,分别对每个品种资源的公、母个体和群体进行了专业拍摄,为《上海市畜禽遗传资源图谱》出版提供图片支持。 

5 

会员荣誉 

不刷题的吴姥姥团队:获奖“2024年度宝藏老师金知奖” 

近日,bilibili网站公布了2024年度“宝藏老师”名单,上海市科普作家协会会员吴于人、任咪咪、李浩荣所在不刷题的吴姥姥团队:荣获哔哩哔哩2024年度宝藏老师金知奖 

王鹏程:作品入围第四届贺财霖科幻文学奖 

日前,上海市科普作家协会会员王鹏程创作的以核战争为背景的科幻小说《莺歌海》入围第四届贺财霖科幻文学奖征文大赛终评。该赛事由宁波市文联、宁波市科协主办,《文学港》杂志社、宁波市作家协会承办,雪龙集团董事长贺财霖先生出资赞助。 

本届征文大赛共征集到来自全国各地的科幻文学作品967件,共计超过1000万字,10月23日评出终评备选作品50篇,12月6日召开现场终评会议,评出金奖1名,银奖3名,铜奖6名。 

  

辜井:“忆术家”获普陀区优秀慈善项目 

日前,由上海市科普作家协会会员辜井领衔的普陀区纳样美研究院,以“忆术家·时间,请您停下来”项目,获得2024年普陀区优秀慈善项目荣誉。 

  

庞宇峰:在第二届医学传播论坛荣获两项荣誉 

12月15日,在第二届医学传播论坛暨第六届“达医晓护”医学传播智库学术年会上,评选出多项“医学科普创新之星”奖项。上海市科普作家协会会员、复旦大学附属上海市第五人民医院耳鼻咽喉科主任庞宇峰获评“优秀个人(提名奖)”以及“优秀科普文章”两项荣誉。庞宇峰长期致力于医学科普创作,每周在微信公众号“海上五官”中发布医学科普文章或原创科普漫画等,广受好评。 

  

汪诘:《未来科技大爆炸》荣列《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜总榜 

12月7日,《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜总榜发布(50种),上海市科普作家协会会员汪诘的著作《未来科技大爆炸》荣列其中。该书由河北人民出版社、河北科学技术出版社出版。 

《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜,依托月度优秀畅销书排行榜,同时参照本报《读周刊》微信公众号“好书品读”月度书榜、科普书榜、童书榜、绘本榜等书单,在2023年11月至2024年12月出版的图书中产生。共推荐2024年度优秀畅销书排行榜总榜图书50种,社科、文学、经管、少儿、科技生活五大分榜图书各40种。总榜、分榜各书顺序基本依照出版时间排列。 

纵观《中国新闻出版广电报》年度优秀畅销书,呈现出以下鲜明特点:反映时代精神,紧贴社会热点;沉入生活深处,呈现史诗巨变;展现前沿科技,提升科学素养;汇集名家名作,用心用情书写。 

  

《小小博物家·发现上海系列》(全4册)荣获2024“大鹏自然童书奖”优秀作品奖 

日前,由上海市科普作家协会原常务理事顾洁燕和协会副理事长刘楠参与主编的《小小博物家·发现上海系列》(全4册,刘雅竹、杨梦霞、娄悠猷、周佳卉/著),获得2024“大鹏自然童书奖”优秀作品奖。

  

王懿辉、薛斌:获评2024年度“优秀志愿者” 

12月27日,浦东新区科学技术普及志愿者协会2024年度理事会年终会议在浦东社会创新示范园圆满召开。上海市科普作家协会理事、复旦大学附属肿瘤医院宣传文明办主任王懿辉,上海市科普作家协会会员、上海海洋大学食品学院化学系副教授薛斌,获评2024年度浦东新区科学技术普及志愿者协会“优秀志愿者”表彰。 

  

薛斌:受邀“读道”上图新书分享会 

11月23日,“读道”上图新书分享会第三十九期活动在上海图书馆淮海路馆如期举办。上海市科普作家协会会员、上海海洋大学食品学院化学系副教授薛斌受邀参加图书分享。在本次讲座中,薛斌教授通过分享《迷人的化学》一书,从宇宙和考古、能源和环境、生命和健康、美味和美容等几个方面,带读者领略化学的独特魅力。

本书通过50多个研究故事深入浅出地介绍了化学在日常生活中的广泛应用和前沿进展。内容涵盖将二氧化碳转化为绿色燃料、利用3D打印复制人体器官、开发新型分子以更有效地治疗疾病等主题。此外,书中还探讨了海洋和云层的化学性质、分子内部的奥秘,以及古代香水配方和著名画家作品中的化学秘密。 

姚保华:将国防/人防科普宣传列为上海市民防工程行业协会2025年度工作重点 

国防是立国之本,国防观念是民族精神的一种体现。开展人民防空教育是国防教育的重要内容,增强公众的防空意识和应急技能属于一项长期的战备措施。

在上海市科普作家协会理事、上海市民防工程行业协会专家委员会常务副主任姚保华的带领下,上海市民防工程行业协会在全民国防教育日和上海市防空警报试鸣日活动期间,聚焦“依法开展国防教育,提升全民国防素养”,策划组织了多场人防科普设点宣传活动,进一步增强了民众国防观念,普及国防知识,提升人防意识与技能。 

2025年,上海市民防工程行业协会计划联合上海市科普作家协会公共安全与应急专委会(筹),集思广益,资源共享,共同开展丰富多彩的科普宣传教育活动,将国防/人防科普工作提升到一个新的高度,目前,该项工作已列为上海市民防工程行业协会2025年度工作重点。 

  

张波:引领团队立项中国科学技术协会2024年度科普中国资源荟萃集成示范项目 

12月,上海市科普作家协会会员、上海出版印刷高等专科学校科研处处长张波教授,引领团队,为上海出版印刷高等专科学校科普研究中心成功立项了中国科学技术协会“2024年度科普中国资源荟萃集成示范项目”。 

项目旨在汇聚优质科普资源,通过多渠道、多形式的传播方式,提升公众科学素养,推动科普事业发展。 

在项目申报与立项过程中,张波教授团队充分展示了项目的亮点和特色,制定了详细的实施方案,明确项目实施的时间表、任务分工和责任人。 

同时,团队积极筹备了包括科普图文、视频、动画等多种形式的科普资源。 

项目成功立项后,张波教授带领团队制定了详细的实施计划,将继续深入挖掘和整合优质科普资源,依托科普中国平台及其合作渠道,积极开展科普资源的传播与推广工作。 

通过线上线下相结合的方式,提高科普资源的覆盖率和影响力。 

张波教授及其团队将继续秉持创新、务实、高效的工作作风,努力打造更多优质科普资源,推动科普事业不断迈上新的台阶。 

  

黄华旗:获评“兴佑杯”中山图书奖·小说类优秀图书奖 

日前,上海市科普作家协会会员黄华旗的著作《马可·波罗与中国公主》(上海文艺出版社2018年7月出版)入选第三届“兴佑杯”中山图书奖·小说类优秀图书奖,该项评选由江苏省网络作家协会、《江苏广播电视报》社、香港特别行政区文学艺术界联合会、中山文学院共同主办。

  

徐灵敏:在“青浦区健康科普推优选树工作”中被评选为优秀个人奖 

2024年11月,上海市科普作家协会会员、复旦大学附属中山医院青浦分院儿科主任医师徐灵敏博士,在上海市青浦区卫生健康委员会“青浦区健康科普推优选树工作”中被评选为优秀个人奖。 

  

富饶:加入中国医师协会健康传播工作委员会 

上海市科普作家协会会员富饶在个人作品《牙齿磕掉了,泡在牛奶里还能用?10个关于牙齿的谣言骗了很多人,尤其第一个》(全国爱牙日主题作品)成功入选中国医师协会健康传播工作委员会发起的“全国科普日·健康科普作品征集”活动后,向该委员会申请了成员认证,并于本月底正式成为第十一批个人成员。通过加入新的科普组织,富饶希望能够有更多机会参与健康科普工作。 

6 

专委会动态   

  

医学健康专业委员会:医学传播学课程新学期开课 

12月24日,2024—2025学年的医学传播学课程在上海中医药大学开课。该课程由上海市科普作家协会医学健康专业委员会秘书长、达医晓护医学传播学教研组组长周敏杰主持。自2021年起,医学传播学课程在中医药大学开设选修课,现已经连续开课4个学年,共302位学生选修本课程,本学期80个名额报满,没选到课的学生来教室加座旁听。

本学期中医药大学康复医学院的医学传播学课程,合计有21位教师参与教学。他们都是热爱医学传播学教学工作的志愿者,近80%为高级职称,用业余时间上课,每周二晚上3个学时。12月24日第一天的课程,由本专委会秘书长周敏杰、上海中医药大学康复医学院副院长刘晓丹和上海交通大学附属同仁医院全科医学科主任徐仲卿承担教学任务。

医学传播学是医学健康专业委员会王韬主任委员带领的专家学者们,用近10年时间创立的新兴交叉学科,将医学和传播学相结合,将医学知识用传播学方法更有效地传达给受众。“医学传播学的学科构建与应用推广”项目,荣获2020年上海医学科技奖二等奖和2021年中华医学科技奖医学管理奖。 

为了培养医学科普后继人才,医学健康专业委员会从2018年开始致力于医学传播学大学教育,先后在上海交通大学医学院和上海中医药大学健康医学院开设医学传播学选修课。在传授医学传播学知识的同时,建立了医学传播学的教师队伍,成立医学传播学教师基地和教学联盟,2024年6月成功举办了上海市继续教育项目“医学传播力强化培训班”,医学传播学教学工作全面推进。 

7 

会员风采   

徐灵敏:做医生和做科普都不能有功利心 

徐灵敏,医学博士,硕士生导师,复旦大学附属中山医院青浦分院儿科主任医师(原儿科主任、教研室主任),上海市青浦区专业技术拔尖人才、卫生系统优秀学科带头人、名医。

1988年医学院儿科系毕业后投身儿科医生职业,从事儿科医教研工作36年,擅长儿童常见病和疑难杂症的诊疗、预防和科普宣教,包括心血管、呼吸、消化、新生儿、生长发育等,研究方向为儿童感染和免疫性疾病、儿童全科医学和健康管理。 

从医36年来,徐灵敏始终把大学课本《儿科学》的宗旨“保障儿童健康,提高生命质量”作为自己的初心使命,在临床诊疗中坚持一切从促进儿童健康成长出发,多读书,多学习,用最先进的医学知识、最简单的办法解除患儿疾苦。 

徐灵敏曾说:“孩子是家庭的希望、国家的未来,家长朋友们为国家养儿育女、寻医问药不容易,儿科医生的行为决策会影响到儿童的身心健康成长。儿科医生做医生和做科普都不能有功利心。” 

2011年底,徐灵敏从郑州大学三附院人才引进到上海工作,至今主持完成了上海市科委、和卫健委、青浦区科委科协等科研科普项目8项,国家级继续教育项目3项,创作发表核心期刊学术论文90多篇、科普作品400多篇,出版儿科科普图书《儿科常见病解惑》《儿科急诊急症解惑》《儿童传染性疾病防护指南》和《幼儿医学基础与评价》等4本。 

2014年至今,徐灵敏在推进分级诊疗的临床实践中,开啔了“让儿科分级诊疗从家庭开始”的科普教育项目,致力于让家长做最好的医生、让儿科分级诊疗从社区家庭开始的科研和科普工作,通过创作科普作品、线上线下科普宣教等多种科普活动,把儿科分级诊疗的端口前移到了千家万户。

潘溯:左手绘画,右手摄影 

环球旅行家潘德明之孙、八零画派成员、上海市美术家协会会员、上海市摄影家协会会员,上海艺术摄影协会理事和“光路社”秘书长,中国工艺美术学会会员,中国八零画派成员。现为上海立达学院传媒学院摄影系副主任。 

出生在艺术家庭的潘溯,父母都是画家,爷爷潘德明是著名的环球旅行家,曾到印度拜会过泰戈尔、圣雄甘地,还在美国被罗斯福总统接见过。他有六个子女,大都是画家。潘溯出生于爷爷去世后的第十年,爷爷虽没给他留下太多印象,却无形中影响了他,“据说他精神伟大,我也通过研究证实了诸多他的伟大。伟人的后代,比别人自信一点。艺术家最不可缺少的就是自信。” 

潘溯的爸爸喜欢山水,妈妈喜欢花鸟。小时候起,他就经常被当成爸妈之间的“评委”,“判决”二人绘画水平的高下。父母如此爱画画,便少不了培养他“少年的人格,稚嫩迷茫。爸妈说啥就是啥。”加上本就有天赋,画着画着,就长大了,成了画家。 

潘溯绘画作品被中华艺术宫、刘海粟美术馆、徐汇艺术馆、上海交通大学程及美术馆、上海档案馆、复旦大学、华东师范大学博物馆等学术机构收藏。 

作品《工作中的文化巨匠》入选《第十三届全国美展》;“100位上海文化巨匠”创作项目获上海文化发展基金会上海市重大文艺创作项目资助; 

2016年在巴黎举办关于其祖父潘德明的展览“寻找潘德明——一段曾被淹没的足迹”,同名纪录片《寻找潘德明》获巴黎中国电影节最佳纪录片奖。2015年合作出版首部抽象美术影像著作《非常摄影·实验报告》一书(上海人美出版); 

潘溯油画  《台阶上的少女》 

多幅作品先后入展中国八零画派写实油画作品展、粉画年度邀请展、第十一届国际摄影展览邀请展、上海青年美术大展、重要的不是年代——八零画派写实油画展、辰山问春——光路创意8人展、超视界——光路社创意摄影邀请展等,获中国平遥国际摄影大展艺术类优秀摄影师奖。 

潘溯油画《逗蝈蝈》 

潘溯摄影《城市节奏5》 

8 

作品分享 

  

脑卒中虽突发八成可预防 

文/杨秉辉 

引发脑卒中的风险因素有哪些呢?梳理一下,大致可分三类: 

与疾病状况相关的有:高血压、高血脂、高血糖及肾功能障碍。高血压在这所有的危险因素中无疑是位居首位的,很久以前人们就知道“没有高血压,就没有脑溢血(出血性脑卒中)”,其实缺血性脑卒中与动脉粥样硬化有关,而动脉粥样硬化的基础之一就是高血压,所以欲预防脑卒中必须控制高血压,而且应该努力使其达到应有的标准:一般最好能达到低于120/70毫米汞柱,高龄老人及曾患脑梗死者亦以能达到140/80毫米汞柱为好。 

脂代谢紊乱尤其是低密度脂蛋白胆固醇增高,糖尿病失控,皆是动脉粥样硬化形成、并发脑卒中的直接因素,都需力求控制。肾功能障碍者,体内新陈代谢的废物积聚,损害动脉血管内皮,水和钠的潴留更会促成高血压并加重动脉粥样硬化,亦必须认真治理。 

与生活行为相关的因素有:钠摄入过多、吸烟及被动吸烟、过量饮酒、肥胖、缺少运动、蔬菜与水果的摄入量过低等。这其中钠的摄入量过高乃是最为重要的风险因素,我国脑卒中的发病率高于其他国家,民众吃得太咸恐是最直接的推手。 

世界卫生组织建议盐(氯化钠)的摄入量每人每天不超过5克,我国发布的《居民膳食指南》也是以此为准,不过实际消耗量却是平均在11克以上,盐摄入过多是引发高血压乃至脑卒中的直接因素,控盐,应是预防脑卒中的重要环节。烟酒皆是动脉血管内皮之敌,吸烟者之动脉粥样硬化往往发生较早而且严重。饮食不合理且缺乏运动者多肥胖,肥胖易引起胰岛素抵抗,导致“三高”,自然亦是脑卒中的风险因素。 

环境中的污染物质,尤其是空气中的污染物质对呼吸道的影响人们比较熟知,其实其中如PM2.5等微粒进入人体对动脉血管内皮等亦有许多不利影响,对脑卒中而言,也是一种风险因素,应加以防范。 

脑卒中发作虽多突然,然事出有因。国外有研究指出14种甚至23种相关风险因素,认为可通过控制这些风险因素而加以预防,而且精确地算出可预防84%的脑卒中。不过这些风险因素名目繁多,对发病影响的权重也不尽相同,且与我国国情或许也有差异。但总体来看,预防脑卒中应奉行科学的生活行为:合理饮食,戒烟限酒,适当运动等。此外还应以科学的态度认真防治“三高”“四高”,防控环境污染等。做到这些,脑卒中应是可预防的,至少可减少发生脑卒中的机会。 

杨秉辉,复旦大学上海医学院内科学教授、博士生导师,上海美术家协会会员。曾任复旦大学中山医院院长、上海科普作家协会理事长等职。 

9 

稿件邀约    

上海科技教育出版社主办的《中学科技》创刊于1976年,关注前沿科学,普及科学知识。尤其关注中国科学家及科学发展,邀请科学家撰写科普文章,或发表科学家传记,介绍国内外先进科技成果和研究进展。注重跨学科融合,文理结合,如从诗词中探讨博物,普及传统文化;介绍法医科技,普及法律知识。善于拓展学科领域,推广科技与文化跨界创作。2023年、2024年连续两年入选由中国期刊协会与中国科普作家协会举办的“期刊科普原创好作品”推荐活动,受到“全民阅读大会·科普阅读论坛”的推介。 

总体要求 

文章主题有趣味性或与时事有关、有重要性,结构合理,不求全求多(尽量避免像写书一样“从头写起”的思路),能够说明一项科学事实即可。文理通畅,叙述清楚,涉及的专业语言要转化为普通人能够理解的语句。 

约稿栏目:科学在线 

介绍目前科学前沿研究成果或进展,尤其关注中国科学研究,希望科学研究者从本专业视角为青少年讲述科学故事、做科普。如作者本身有跨学科的兴趣和积累,撰写融合多学科或生活、文化等内容的文章更好。 

约稿栏目:健康少年 

邀请医学专业人士撰写与青少年有关的医学健康科普文章。主题明确,关注青少年各个阶段身体和心理的变化。围绕主题,说明相关医学和生理知识,并提供一个或多个典型案例,增加阅读趣味,注意价值观和精神导向,引导青少年健康成长。 

文稿字数为2000—6000字(如内容确实较多,超过字数的可形成系列组文或单独栏目) 

如有意撰稿,可先联系编辑说明主题和内容框架,商议确定后再撰写。 

《中学科技》联系方式: 

投稿邮箱:zxkjemail@163.com 

联系电话:021-53203298 

欢迎新会员 

上海市科普作家协会

2024 年第四季度新会员名单 

白 蓝  鲍宏玮  陈 农  陈 凤  陈 钊  杜诗尧 

邓 卫  何 川  黄文军  黄 琪  金敏凤  蒋 玮 

李 伟  黎佩琳  冯 赟  王振卿  魏 荣  吴 鸿 

施春晖  应鸿年  翟攀峰  张登山  朱长太  钟务学 

欢迎各专委会、团体和个人会员投稿

邮箱:shkpzx@vip.163.com 

电话:18016270608(微信) 

本期编校:韦柳静、李选玲、李小敏 

本期审核:董长军、江世亮 

END

上海市科普作家协会

长按识别二维码

关注我们 

文章编号: 56311d8e26b57b37c8894d7115a55f1f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【钦州】“探钦州古韵,享趣味海洋知识”亲子同行,周末开啔的研学与成长之旅(两天一晚)(文化传承)(W07316)) 2025-01-15 广西新华研学   广西新华研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671272464&idx=1&sn=df244c0d25c5cc047cb27414961c95f8

探钦州古韵,享趣味海洋知识 

-亲子同行,周末开啔的研学与成长之旅- 

一起来开啔吧! 

活动亮点 

多元文化体验 

海洋知识探索 

自然美景享受 

国防教育启蒙 

01 

活动简介 

本次钦州亲子研学活动,是一场专为亲子家庭打造的周末盛宴。 

活动期间,孩子们和家长们将踏入钦州千年古陶城,亲手制作坭兴陶艺品,感受传统工艺魅力;走进广州会馆、宋城墙遗址公园和平南古渡,探寻钦州历史文化。在北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,专业讲解助力亲子了解海洋生物知识。三娘湾的迷人海景不容错过,来到这里可品尝海鲜、漫步沙滩,尽享亲子时光。在钦州市海防教育基地,亲子一同学习海防知识,增强国防意识。 

活动中安排了制作陶艺品、沙滩游戏等亲子互动环节,不仅能让孩子收获知识,更能增进亲子间的感情。这场钦州亲子研学之旅,将为亲子家庭带来一次难忘的体验,在知识与欢乐中共同成长。 

02 

活动亮点 

01-多元文化体验 

在钦州千年古陶城,亲子能深入了解坭兴陶文化,亲手制作陶艺品,感受传统手工艺的魅力;参观广州会馆,领略其独特建筑风格,了解商贸往来与文化交流的历史;漫步宋城墙遗址公园和平南古渡,追溯钦州的历史变迁,感受城市的古韵。这些丰富的文化体验,让亲子在旅行中收获深厚的文化知识。 

02-海洋知识探索 

北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆内,陈列着大量海洋动植物标本,亲子可在专业讲解下,系统学习中华白海豚等珍稀海洋生物知识,了解海洋生物多样性和生态环境,拓宽对海洋世界的认知视野,为孩子打开一扇探索海洋的大门。 

03-自然美景享受 

三娘湾作为中华白海豚的故乡,拥有迷人的海景。亲子在这里能够漫步海滩,享受海风拂面,进行沙滩游戏,在亲近自然的过程中,尽情享受亲子时光,留下美好的回忆。 

04-国防教育启蒙 

在钦州市海防教育基地,通过参观学习,亲子可以了解海防知识,增强国防意识和海洋保护意识,这种特殊的教育体验,让孩子在旅行中树立正确的价值观和责任感。 

03 

活动安排 

01 

DAY1 

上午 

8点集合前往钦州

10点到达钦州千年古陶城 

10:00—12:00 坭兴陶博物馆参观:了解陶艺文化,学习陶土的制作过程和烧窑技术。千年古陶城陶艺制作:在专业老师指导下,亲手体验坭兴陶的拉坯和雕刻,创作个人陶艺作品。 

12:00—13:20 午餐 

下午 

13:30—14:30 乘坐大巴前往北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆。 

14:30—16:00 参观馆内陈列的数百种海洋动植物标本,包括珊瑚、鱼类、贝壳等,了解海洋生物的多样性和生态环境。在专业讲解员的讲解下,学习中华白海豚等珍稀海洋生物的知识,拓宽对海洋世界的认知。 

16:00—17:00 浏览校园,欣赏校园风光,研学导师沿途介绍学校内各学院及标志性的地标建筑,游览路线从校训石一学校中心广场一图书馆一校园水上训练中心-校园水系一月亮桥一国际交流中心。 

17:00—18:00 午餐 

晚上 

18:10 乘坐大巴前往三娘湾旅游景区。三娘湾是中华白海豚的故乡,景色优美。 

18:40—20:30 沿着海滩漫步,感受海风的吹拂,还可以进行沙滩游戏,如堆沙堡等,享受亲子时光。 

02 

DAY2 

上午

8:30—9:30 集合,乘坐大巴前往广州会馆。 

9:30—12:30 广州会馆探秘:了解广州会馆的历史背景,聆听岭南文化的故事。宋城墙遗址和平南古渡:实地考察钦州古城墙遗址,感受历史的厚重。名人故居参观:探访苏廷有故居和刘永福故居,了解钦州名人的生平和贡献。 

12:30—13:30 午餐 

13:40—14:40 乘坐大巴前往钦州市海防教育基地 

14:40—16:30 在海防教育基地,通过参观学习,了解海防知识,增强国防意识和海洋保护意识。 

16:40集合返程 

课程适合学段 

课程适合小学/初中学段 

服务标准 

【用餐】3正餐,1早餐 

【住宿】1晚住宿,双人标间 

【交通】目的地全程空调旅游车 

【门票】行程中景点首道门票 

【课程】学习材料及课程耗材等费用 

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40 

【保险】研学旅游意外险 

【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等 

报名咨询 

请通过以下两种方式与我们联系: 

1.在线客服: 

您可以直接添加我们的在线客服,我们将尽快为您解答疑问。 

2.各地分公司:您也可根据所在地区,直接联系我们的各地市分公司进行咨询。 

南宁地区 张老师 15676161595 

柳州地区 兰老师 13978066497 

桂林地区 蒋老师 13977375192 

梧州地区 陈老师 18977482509 

北海地区 潘老师 13977933292 

防城港地区 赖老师 17607776675 

钦州地区 黄老师 18176813888 

贵港地区 黄老师 18677354107 

玉林地区 欧老师 13397758111 

百色地区 黄老师 18177669224 

贺州地区 李老师 13617842473 

河池地区 谢老师 13977828810 

来宾地区 梁老师 18776100375 

崇左地区 郭老师 13457880820 

为什么选择我们? 

     新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

  广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月,被评为广西十强国内旅行社,是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策,全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务,公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务,并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构,公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者,是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构,先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路(优秀研学课程)、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。 

广西新华文旅科技 

广西新华研学 

扫一扫,关注我们 

文章编号: 6cd8b9f12e9d4495b54ac612e49bac79
-----------------------------------------------------------------------------
