文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (丨五一自驾丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾) 2024-04-18 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651328806&idx=7&sn=fcf02bc6d5becc237e905ad282431080

         丨五一自驾丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾 

     

出发时间:5月01日--5月05日

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

DAY01 

重庆--南宁   约600公里 

早在指定时间地点集合出发,经南道高速、黔东南,进入广西境内,午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。 

餐:不含餐 

宿:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--三娘湾  约160公里 

早餐后,驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎着海风,踏着夕阳,开啔海边度假模式,漫步沙滩,观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。 

餐:早晚餐(海鲜餐) 

宿:三娘湾品质酒店 

DAY03 

三娘湾--钦州  约160公里 

今天我们可以睡到自然醒,在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔,出海观赏三娘湾有名的白海豚,亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止! 

餐:早晚餐 

宿:钦州准四星酒店 

DAY04 

钦州--桂林  约450公里 

早餐后前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览阳朔或是桂林周边景点。 

餐:早餐 

宿:桂林准四星酒店 

DAY05 

桂林--重庆  约810公里 

早餐后驾车返渝,回到温馨的家,结束愉快的旅程!有时间的朋友可自由选择周边景点游览后再自行回家。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

                2024年5月01日-5月05日 

               成人:1680元 

              12岁以下小孩:380   

            (不占床不含门票) 

1.住宿:4晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:4早2正餐,正餐餐标50元/人起(因个人原因不吃不退)

2. 门票:出海捕鱼、三娘湾景区大门票(因为套票,无优惠政策)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

3. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-04-18 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901397&idx=2&sn=868c36be256f4273d97a0bc14555aea3

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: 2b4538396b6946f3c00e46d1a117a715
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【094】场馆展陈丨历史文化展陈案例分享) 2024-04-18 有道明品   有道明品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTkxNTIwMw==&mid=2247489784&idx=1&sn=3a7e64175f6e70df07ded601b353b632

01 

展览:万化同源 — 珠江口区域的四个历史时空 

直径叙事设计工作室 

艺术性历史主题展 

“万化同源——珠江口区域的四个历史时空”展作为南头古城保护与利用项目的重点文化叙事载体,⽬前已于2020年8月26日面向公众开放。 

基于南头古城的政策定位,我们将“同源”的策展概念拓展为珠江口区域开放、多元、包容和汇同的文化特征,并通过“山海同貌”、“经济同体”、“文化同心”和“行政同属”四个视角分别解读。面对展馆空间条件、展品条件和时间条件的真实困难,将展览设计方向规划为“一个艺术性历史主题展”,以超级报纸(super flat)为设计概念重织时空,实现内容、空间与展品的“全景式”体验。 

1、策展思路:从历史的同源到展览的“同源” 

珠江口地区的“同源”与通常意义的地理学上的“同源”有着本质的区别。展览中所指的“同源”,是指把珠江口区域丰富多彩的社会文化与该地区开放包容的内在精神当成了一种“源头”。基于这样的策展思考,我们在设计时对“同源”的意涵进行了深入解读。 

2、空间对比:站在城中村中看展览 

临展空间位于南头古城城中村里难得的大体量空间,我们设想当观众从人头攒动的南头古城进入展览时,开阔、规整与空旷的临展空间能为他们制造空间体验的反差,让馆内的空旷静谧与馆外的拥挤喧闹形成对比。 

3、设计策略:站在馆内看展览 

3.1 “同源全景” 

此次展览并不是由很多件展品构成,而是通过一个全景式展品,来实现空间全景、展品全景和内容全景的统一。首先团队并未用设置隔墙等常规手段来破坏空间的完整性。其次,置于地面的“报纸”母体同时作为形式和内容整合了展览的所有信息,装置与投影依托于报纸母体进一步回应了主题。专家采访则是从报纸上延伸出的讨论与对话,而无限循环的栈桥进一步将行走的观众纳入展览之中。 

3.2 超级报纸,重织时空 

“超级报纸”可以做到尺度放大多倍,图像动态化,插图三维化,内容的电子化延伸。因此,整个展厅的所有存在都变成了其中的一部分:从地面到空间,从静态到动态,从平面到立体,从过去到当下,从展览到观众。 

展览空间体验: 山海同貌区域(室内⼊口处) 

3.3 栈桥与海浪声,情感的回归

栈桥高于报纸母体一定距离,桥下装有扬声器。观众在观展的过程中,可以听到栈桥下的潮水声,配合闪烁的呼吸灯,仿佛置身于海岸边。试听交错,实现理智与情感的交融。而观众脚下的出发点也是最终的回归点,他们恰好用行为回应了“同源”的主题。 

栈桥与海浪声,情感的回归  

3.4 艺术装置,主题内容的立体化表达 

我们依托于报纸的内容,用艺术的手法进行了装置化的表达,以下内容是对装置生成过程的解读。 

装置1: 气象事件回顾 

我们提取极端天气这一内容,用屏幕影片的方式重新剪辑气象报道中对本区域重点城市的报道,引起本区域居民或观众的共同记忆 

装置2: 南头的权利空间 

中央政权对南头的管辖始于对盐的控制,从而进一步覆盖到行政、海防、经济、军事等各个层面。这组地图装置展示南头在历史上权力机构管辖范围的变迁。 

装置3: 明清时期珠江口的贸易网络

“天下熙熙皆为利来,天下攘攘皆为利往”。我们将明清变化的航线路径做成立体的网络联结,希望带领观众一窥珠江口在世界贸易中所扮演的重要角色。 

装置4: 珠江口不同族群的集体记忆

何以为家,故土是人永远的心灵归属。相框装置留下了珠江口地区多族群的历史影像。信件装置承载着珠江游子远洋漂泊与异国奋斗的往事。相框与信件串联起的生活记忆,是中原族群汇入珠江口地区以及辗转移民到世界各地仍心挂家乡的见证。 

3.5 专家采访,基于报纸内容的延伸

观众于展馆内游览,会在栈桥的不同方向看到来自八位专家的十一个话题采访。通过与专家对话的形式,延伸了报纸内容,使观众从专家的视角思考,完成了沟通交流的更进一步,从而最终完成了整场展览的体验。 

02 

同源馆群 

深圳/直径叙事 

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸,自东晋咸和六年(331年)设置东官郡起,至今有近1700年历史;随着深圳市的改革开放,它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局,同时混合产业发展与高密度居住,成为深圳市最独特的“城中村”。 

2019年,因南头古城保护与利用项目的正式啔动,如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题?是我们 (直径叙事设计DND)开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。 

南头的历史最早可追溯至公元前110年,彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地,管辖珠江口东岸地区的盐业生产;东晋时期,东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带,此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区;此后,历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构;可以说,南头不仅是深港同源的见证者,更亲历粤港澳大湾区的历史发展。 

南头项目在初期,就树立了成为人文湾区文化地标的目标;而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。 

主题与策展 

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源,恰恰相反,珠江口地区的地理特点是“三江汇聚,八口分流”;当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头,因为这里的族群或文化状况异常复杂,广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集,海洋文化与大陆文化在这里交叠,中国、南洋和西方的资源在这里交易…… 

在历史的不断沉淀中,渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此,同源馆群的展览中所指的“同源”,是指当我们回望历史的时候,将这种文化性格当成源头。同时,我们创造性地以“行政同属”“文化同心” “经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解,以形成南头历史叙事的合力。 

我们的馆:商业街区的里的奇观,历史街区的博物馆群 

这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师,建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中,紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计,距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。 

我们的展:叙事结构与体验

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念,通过视角的拆解,构成了“总—分”式的主题策展;在此之下,各分馆的策展内容化零为整,均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联,以直抵整体主题的核心。 

四座展馆建筑结构与街区落位各异,空间体验策略也需逐一思考。山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑,其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街,另一个则面向南头古城的社区广场;我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗,置入辨识度极强的艺术装置,通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。文化同心馆则通过一个街边一层小入口,连接两栋民居建筑的三到五层,展览空间分布在不同位置的八个民居房间内;在这里,我们首先清晰界定各层主题内容的侧重,其次我们将“一条线”贯穿连接全馆的所有展项,以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。行政同属馆是“同源馆群”的主馆,这是一栋独立且高大的展馆,由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成,展厅内部空间尺度相对均质化;那么,制造差异化的体验是该馆的总体策略。 

同源馆 · 山海同貌 

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”,二层以“自然生命”分别展开内容叙述。山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上,建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层,我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点,走近切开的石头内里,我们展开了:亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容,通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上,我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。 

展馆二层,我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事,这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子,随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭,游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚,以及扎根滨海的木麻黄,它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

生活在珠江口的一切生命,只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时,也希望提出:未来如何在追求经济与社会发展的同时,兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处?这个在新时代发展中的重要命题。 

同源馆 · 经济同体

经济同体分馆从物质文明的角度切入,以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业,展馆二层围绕海上贸易展开。从体验的内容角度来说,珠江口区域因为三江汇聚、八口分流,河、海、陆地相互交错,河网密布的特殊地理特征,发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看,该馆坐落于报德广场旁,展馆一层空间低矮且光线较弱,二层空间高挑、明亮,并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗;在本馆的这段叙事体验之旅,我们从陆地开始,一直向海延伸,并渐进至深海。 

展馆一层,从空间上看,展馆就好像一片珠江口区域的田埂,观众站在“田埂”上向地上看,仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开,叙事体验从陆地向海洋逐渐进深,五种本地典型的海洋农业类型依次排开:沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场;每种类型之下,我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。 

沿着似深海的蓝色楼梯而上,我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”,带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史,我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区,及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中,我们着重突出了在贸易体制转型过程中,南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时,二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通,灵动的“大船装置”也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。 

同源馆 · 文化同心 

文化同心分馆从精神文明的角度切入,分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”,从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”,从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。 

展馆建筑的三层展览开始,我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站,食物一,是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”,食物二,则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”,我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变,以认识珠江口地区的味蕾共鸣,并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点,这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。 

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开,东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片,影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程;此外,我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体,在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅,关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史,以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接,这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。 

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先,我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众,这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着,我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后,在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。 

同源馆 · 行政同属

行政同属分馆从政治文明的角度切入,以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头设立的管理机构,其行政、海防或经济辖区(珠江口区域)管辖权力的历史演变,以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。行政同属分馆是同源馆群中的主馆,坐落在报德广场的北侧,拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅,我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点,这是南头古城历史上政治权力的重要体现,通过一组透明结合实体材质的建筑模型,将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套,重现了历史的庄严。 

展馆二层,内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域,关注古代南头古城曾设置过的管理机构,及其管辖权力所涵盖的:盐业、行政、海防管理三个层面,并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜,通过互动触发全景视频影像,将历史遗址链接展厅内外,观看至今仍广泛留存于珠江口地区(粤港澳大湾区:深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地)体现着历代朝廷对该区域的管治;四展厅的装置是专家热线,通过电话亭装置与专家学者们连线,听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成,我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开,为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。 

二展厅,我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域,通过南头古城内的遗址及历史文献记载,我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构,将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

展馆三层,叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题,其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅,我们以南头古城为锚点,整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围,以时间与空间的交叠,重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。 

七展厅,聚焦明清时期来自朝廷对南头地区(新安县)海陆边界的行政管理政策,边界政令的开放与收紧,如潮起潮落般反反复复;这里以一组动态装置结合影像内容,将不断变动的政令与空间演示有机结合,客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。 

八展厅,叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格,我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达,在这个被权力不断塑造的边界地带,农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。 

展馆四层,结束了在南头两千多年政治历史中的游走,也来到展馆空间最高的位置。于此,我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越,亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。

公园设计利用原有场地高差,通过地表高度的变化营造功能性的场所空间,地表的抬高、下沉、掀起、切割自然地描述出芦苇荡、音乐台、雕塑、纪念馆的空间起伏,使各功能体块成为地形重塑的一部分。 

 参考资料 

①https://www.gooood.cn/diverse-homology-by-diameter-narrative-design-studio.htm 

②https://www.gooood.cn/diverse-homology-pavilion-by-diameter-narrative-design.htm 

③http://www.dia-narrative.com/ 

武汉市有道明品创意设计有限公司 

扫描二维码关注我们 

154800951@qq.com 

武汉市洪山区关山街道鲁磨路中国地质大学珠宝楼A座702 

文章编号: 852db8f53da5df12822875d776c682d4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (五一成行 | 5月1-3,2-4日超奢北海动车3天,狂欢海丝首港烟花盛宴+东方夏威夷北海银滩,丽怡+五星天骄国际酒店) 2024-04-18 中山户外旅行   中山户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247538874&idx=4&sn=f8c6219187579ce82b5bf6b017b69adc

五一假期去那里?

那么不妨去下海边度假, 

海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会, 

简直就是度假标配! 

要问海边度假首选,

见惯了各式海滩, 

不如试试“海上丝路”始发港合浦! 

这里有古港丝路的风情,

有全景互动的演艺,

有绚烂烟火的壮观,

还有高端五星酒店在等候! 

古港丝路 

{ Valentine's Day } 

北海丽怡酒店 

天骄国际酒店 

超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、“十万大山·八寨沟、百年老街、亭子码头

五星动车3天(纯玩0购物0景中店) 

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

欣赏白浪细沙的美景, 

更有各种花式玩法和美食。 

来海丝首港就适合这么拍

来到这里,怎么能不感受下2000多年的历史文化? 

这里是古海上丝绸之路的始发港, 

是当时与东盟贸易的中枢, 

汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

▲首港古堡-首港标志性建筑 

这些带有摩洛哥风情的古堡, 

绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。 

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。 

来海丝首港就适合这么玩

全景式互动演艺您看过吗? 

入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

听古代说书人讲千年合浦郡的历史,

看演员演绎两千年前海上丝绸之路那些经典故事。 

太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海, 

沿着3km的海岸线漫步, 

清新的海风,让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁... 

北海美景

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗, 

来金海湾红树林就能满足您的愿望, 

在这个群鹜飞天,蓝天碧海的世界级滨海湿地, 

可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街, 

非珠海街百年老街莫属, 

起源可追溯至19世纪中叶, 

在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址, 

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等, 

可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠,

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

来北部湾就适合这么住

安排北海轻奢格调美宿【北海丽怡或同级】! 

1晚顶级白金五星【天骄国际酒店】,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

北海丽怡酒店 

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说,北海就是海鲜圣地,吃货的天堂, 

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花, 

超级平靓正,吃到扶墙走都不是事, 

本次旅程还为各位特别安排, 

500元/围海鲜美食大餐哦! 

详细行程 

第一天:广州南—钦州—北海【不含餐】住宿:北海 

广州火车南站乘动车前往钦州东站/北海站(动车二等座,车程时间约4.5小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(北海参考酒店:北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级;)。 

2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】安排0个购物店。 

5、【当地自费套票】北海合浦海丝首港260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人) 

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

旅游费用 

成人:1899元/人 

中童:1299元/人 

小童:949元/人 

单房差:500元/人 

出发日期: 

5月1、2日 

中山往返广州接送安排: 

单人报名请到指定地点集合 

二人同行可安排家门口接送 

PS:板芙、三乡、神湾、坦洲地区接送需补50元/人 

1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

温馨提示:由于五一假期期间高铁票紧张,需提前出票,6岁以下儿童免费,6岁(含)~且未满14岁儿童需额外补高铁票的,不能补小孩半价票,只能按照全价高铁票补票:540元(含手续费),14岁(含)以上购买成人票需补大交通全票540元(含手续费)。(注意:由于假期期间由铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅!) 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

微信公众号|zshwgl88 

文章编号: 64c0b73984e4af9e7233d27a5f335a14
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南宁出发|【第197届】4月19-21日(周末)小众新晋海岛强势来袭,玩嗨3天2夜,打卡“小圣托里尼” +探秘海岛风光~) 2024-04-18 广西狗狗去哪儿   广西狗狗去哪儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM4MTY2OQ==&mid=2247650556&idx=1&sn=839c77e0f73320a0b1b38c27f95224f1

                广西狗狗去哪儿 

“私家宝藏海岛” 

'广东小圣托里尼' 

城市总有边界 

但人生不应设限 

起伏的心跳 

总想着跃进一片海 

风景迷人是因远方海浪, 

再热血一次 

再奔赴一次 

再纯粹一次 

开啔一段海岛人生的平行时空 

关于旅行,关于生活 

这里有新的发现 

出 

发 

啔 

航 

【第197届】 

广西狗狗去哪儿

              4月19-20-21日 

              (3天2夜游) 

独|家|申|请|宠|物|上|岛 

身未动,心已远,只因美景在身旁 

不可复制的天然之美 

“小圣托里尼岛” 

           > 

           > 

           > 

           > 

活动简介 

【活动时间】2024年4月19-21日(周末) 

【活动项目】绝美小众私家海岛携宠之旅 

【活动主办】广西狗狗去哪儿 

【活动媒体】绝版摄记、御用摄影 

【活动负责】时空ID 寂寞小猪崽 网名:华少绝版 真名:杨耀华 

【活动医疗跟队】待定 

本次活动不限犬种 

〔活动不要求一定要带狗,喜欢游山玩水的朋友也可以报名参加的哟〕 

带你嗨翻周末 

              活动行程 

集合出发点(全程高速约5小时) 

【鲁班路93号广西狗狗去哪儿总部】 

▨07:30 (出发) 

【火车东站北广场】

▨08:30 (出发) 

                           Day 1 

08:30

南宁集合出发 

12:30

                          高速服务区吃午餐 

                       15:00 

                         抵达 

                         私家海岛 安排入住 

                       16:00 

                          小岛悬崖匝道游览+拍照 

                       18:00  

                         岛上餐厅享用丰盛晚餐 

                      21:00  

                        自由活动至结束可组队宵夜 

                       Day 2 

06:00

                         日出(自由选择) 

09:00

                          享用丰盛自助早餐 

                       11:00 

                          环岛小圣托里尼-拍照 

                       12:00 

                          岛上美食城享用丰盛午餐 

                       14:00  

                          海上娱乐-泡海游泳-海上娱乐 

18:00

爬山看日落 

                      19:00  

                        岛上享用·烧烤·鸡尾酒宴(待定) 

                      21:00  

                        自由活动至结束可组队宵夜 

                       Day 3 

06:00 

日出(自由选择) 

09:00

                         享用丰盛自助早餐 

09:30 

                          飞来寺-拍照+游览 

                       12:00 

                          收拾行李 办理退房 

                       13:00  

                          岛外餐厅享用丰盛午餐 

                      14:00 

返程 

               活动价格 

                  保姆车(5人|仅限小型犬) 

2668元/人 

(含市区上门接送服务+KFC早餐) 

2368元/人(不含餐) 

(含市区上门接送服务+KFC早餐) 

小巴+上门接送(全包)

2168元/人 

自驾车组(全包)

1688元/人 

                   1往返豪华小巴 

                   1.车贴 

                   2.旅游保险 

                   2.旅游保险 

                   3.肯德基早餐 

                   3.肯德基早餐 

                   4.矿泉水*4 

                   4.矿泉水*4 

                   5.海岛门票一票通 

                   5.海岛门票一票通 

                   6.海岛园景别墅2晚 

                   6.海岛园景别墅2晚 

                   7.第一天高速服务区午餐 

                   7 .第一天高速服务区午餐 

                   8.第一天岛内晚餐 

                   8.第一天岛内晚餐 

                   9.第二天自助早餐

                   9.第二天自助早餐 

                   10.第二天岛内午餐 

                   10.第二天岛内午餐 

                   11.第二天岛内晚餐 

                   11.第二天岛内晚餐 

                   12.第三天自助早餐 

                   12.第三天自助早餐 

                   13.第三天岛外午餐 

                   13.第三天岛外午餐 

                   14.全程领队 

                   14.全程领队 

                   15.活动踩点 

                   15.活动踩点 

                   16.酒店消毒费 

                   16.酒店消毒费 

                   17.策划执行 

                   17.策划执行 

                   18.小巴车清洁费 

                   19.司机食宿 

小巴+上门接送(不含餐)

1868元/人 

自驾车(不含餐)

1368元/人 

                   1往返豪华小巴 

                   1.车贴 

                   2.旅游保险 

                   2.旅游保险 

                   3.肯德基早餐 

                   3.肯德基早餐 

                   4.矿泉水*4 

                   4.矿泉水*4 

                   5.海岛门票一票通 

                   5.海岛门票一票通 

                   6.海岛园景别墅2晚 

                   6.海岛园景别墅2晚 

                   7.全程领队 

                   7.全程领队 

                   8.活动踩点

                   8.活动踩点 

                   9.酒店消毒费 

                   9.酒店消毒费 

                   10.司机食宿

                   10.策划执行 

                   11.小巴车清洁费 

                   12.策划执行 

                   13.小巴车司机食宿 

温馨提示: 

酒店住宿标准山景房2人/间

如需单独自己住一间需补房差:350元/间/晚;

如需升级豪华阳台海景房需补房差:500元/间/晚;

2.报名费内都不包含海上娱乐项目(例摩托艇,冲浪、潜水等) ,个人自由选择; 

                       海上娱乐自费项 

炫绿摩托艇:120元/人/次

极速摩托艇:160元/1-2人/次 

香谨船(4人):60元/人/次 

海上环岛游(12人):约15分钟,包艇60元人 

【豪华游艇 核载10人】 

(需提前1天预定) 

(环岛游)约30分钟,包艇1380元/趟 

(海岸观光游)约60分钟,包艇2800元/趟 

(穿梭游)约120分钟,包艇4800元/趟 

(风车阵游)约240分钟,包艇8800元/趟 

                   海岛酒店 

超大空间海岛别野 

40平方配备阳台小花园 

                   户外风光 

                    双人房 

                    大床房 

                    先锋队车辆安排 

                       传祺M8 

                       小巴车 

Welcome 

to 

宝藏海岛 

低调的宝藏小众海岛 

              推荐指数: 

              5分 

听说,那里海滩沙质优良,那里海湾风光旖旎 

那里山景石林浑然天成 

...... 

到底是个什么样的地儿? 

相见恨晚的心情竟然似少女般怦然心动! 

唯美浪漫的蓝白色建筑, 

充满异域风情的建筑群, 

蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩。 

海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。 

           ⛵️⛵️⛵️ 

            广东版小圣托里尼盛,这里有古老神秘的石灰岩峰林,通过游览路线、观光车、观光缆车等方式,尽情探索公园的美景~ 

来到这里,可以放心地光脚踩在柔软沙滩上,听风看海,度过治愈的假期时光。 

                   偶遇中华白海豚 

沿路有“海上洞房”让你浮想翩翩,有“观豚亭”让你驻足等待一只海豚跃出海面。每年5月到10月是这里观赏中华白海豚的最佳时节,如果运气足够好,可以观赏到三五成群的中华白海豚出没,让人赞叹地球生态的自然魅力。 

                   水上项目 

驰骋海浪,乘风破浪,海边畅玩。有众多海上项目可以选择,海上摩托艇、香蕉船、大飞鱼……感受海上的速度与激情,还可以在游泳区畅游一番,悠哉悠哉,尽情享受绝美玻璃海。 

                   海底深浮潜水探险 

水下世界非常丰富多彩,有珊瑚礁、海龟、鲨鱼等海洋生物。此外,这里的海底地形也非常独特,有许多火山口和海蚀洞,还有非常壮观的“海底天宫”佛国,让潜水者可以欣赏到壮观的海底景观,在分界洲岛潜水不枉此行~ 

          WAN HAI JI HUA  

          玩嗨计划 

             海岛地质公园 

海洋公园海岸线全长6000多米 

有5个绝美海滩~ 

从沙滩望向山海 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

             飞龙寺 

古人云: 

“世上善言佛说尽,天下名山僧占多” 

言下之意,是指天底下寺庙的位置, 

大都是在深山老林、 

名山大川之中, 

占据山上的卓绝险要、 

风水极佳方位, 

但面朝大海、 

视野无极的寺庙, 

则实属罕见。 

飞龙寺位于海岛西侧, 

作为海岛十景之一, 

无论哪个角度,时间拍摄, 

都让人美的赞不绝口。 

随手一拍, 

就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

          KA CHA  JI HUA  

          “咔嚓”计划 

                国际婚纱摄影基地: 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

              > 

               第一站 欧式建筑 

            HAPPY 

不用去欧洲, 

在国内也能打卡到超梦幻的童话城堡, 

而且个个都很有特色, 

特别具有童话故事感, 

有空一定要带着狗狗去打卡啊! 

镜头被光束包裹着 

相信没有哪个女生 

能拒绝梦幻城堡的浪漫! 

              梦幻场景 

镜头下,微笑着,眼神中充满幸福。 

这一幕,仿佛电影中的爱情片段。 

以天空为背景,眺望蓝色大海 

随手一拍,美好的就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

               第二站  环海观光木栈道 

            HAPPY 

这里素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

岛屿的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里 

             NA QIN WAN 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

           HAI WEI MEI SHI  

           海味美食 

啤酒、海鲜、烧烤 

以及本地农家菜,哪一样不是真香? 

尝尽海鲜百味,大饱眼福和口福 

晚上卷起袖子喝酒撸串, 

想怎么玩都能满足! 

             特色美食 

这里的鹅和黄鳝饭驰名中外,黄鳝肉质鲜美,吃起来脆中带糯,和颗颗分明的米饭混合起来,每一口都把甘、鲜、软的味道展现得淋漓尽致。 

海鲜名声在外, 

美食菜肴食材新鲜, 

焖炒炖煮样样皆可。 

只需用普通的清蒸方法, 

足已将鲜味充分发挥出来! 

以上菜色仅供参考,以实际为准 

奔赴大海与晚霞共绘的热恋 

都在滚烫的风里烧灼 

这些带着光的风 

从肩上轻轻滑过 

牵扯步伐的匆忙 

与暧昧的风声邂逅 

下沉的夕阳挂在树梢 

任世间杂乱喧闹 

步履不停 

只身向闲云 

报名·付款·集合

报名方式 

1:电话、短信编辑(姓名、电话、身份证号码、狗数、狗年龄、狗品种)发送至18677057277; 

2:微信报名扫描上方二维码添加客服微信,编辑(姓名、电话、身份证号码、狗数、狗年龄、狗品种)发送至18677057277; 

3:南宁爱犬俱乐部本部实地报名(地址:南宁市鲁班路93号翰林华府北门1-15号铺)电话:18677057277 

缴费方式

1:支持信用卡支付,花呗支付; 

2:微信、支付宝转账(18677057277); 

3:工行账户6222022102003848522(收款人:杨耀华) 

温馨提示:您汇款前请先与组织者联系 

集合地点(新增)

1:西乡塘区-鲁班路信息港4栋广西狗狗去哪儿总部; 

2:火车东站北广场(东北)路边大草地(可微信定位到达); 

《以上集合点高德地图搜索:即可准确定位》 

PS:集合地点均有24小时电动车,机动车停车位; 

注:以上为大致时间安排,具体安排以当日领队通知为准。最后一天餐后集体返回南宁。 

                       注意事项 

建议携带冲锋衣和私人用品(如:大浴巾,拖鞋,手机防水袋) ; 

背包:随身携带物品如:狗碗、牵引绳、塑料袋、卫生纸,宠物毛巾必备,晕车药、吹水机和玩具等; 

衣物:舒适的(秋冬)服装,换洗衣服; 

通讯:保持通讯畅通的移动设备 ; 

个人用的药品请自备:蚊虫多请自备花露水等防蚊工具;

                       温馨提醒 

请提前5分钟到站等候,如未按照约定时间集合者,迟到十分钟以上不等且费用不退 

为了狗狗安全着想,禁止在车上、饭桌上喂食狗狗; 

在车内或玩耍中,如遇狗狗突发打架情况,还请各位家长保持平和心态,双方友好协商解决,本组织不承担任何责任 

请按照自家狗狗的身体情况合理安排游玩,避免危险的发生并看管好自身财务; 

参加各项活动特别要注意安全,防止磕伤摔伤; 

                             依托南宁创文明城市规定 

                               文明养犬出行️ 

                               必读承诺内容 

(一)活动参与人承诺愿意执行文明养犬条例,本次出行以文明养犬宣传为核心价值!  

(二)随身携带养犬登记证(有证就带,无证则免),为犬只佩戴犬只标识牌(留有主人信息的牌牌),由具有完全民事行为能力的人牵引,注意避让老年人、残疾人、孕妇和儿童。(因宠物不牵绳,发生意外,走丢等由该行为人负全责) 

(三)出门必牵绳,小型犬牵引绳长度不超过2米;大型犬只牵引绳不超过1.5米,并为犬只戴嘴套。 

(四)携犬乘坐小型出租汽车/货拉拉,应当征得驾驶人同意,并为犬只戴嘴套或者将犬只装入犬袋(笼/背包)。 

(五)文明铲屎官,及时清除犬只排泄物。(应随身携带拾便袋等工具) 

(六)允许参与聚会犬只要求:满5个月以上、非发情期、非怀孕期、无大病史(如:细小、犬瘟等)、不具有强攻击性烈性犬只等,都是允许参与聚会条件 

(七)禁止参与聚会犬只要求:未满5个月(母狗)发情期、怀孕期、大病初愈期(如细小、犬瘟等疾病)、具有强攻击性烈性犬、皮肤病严重等,一律不允参加本许次聚会。 

确定出游人员,必须承诺能做到以上要求。

感谢家人们为文明养犬宣传做贡献。 

广西狗狗去哪儿鼓励家人们把我们的文明养犬的生活,(如牵绳遛狗,大型犬带嘴套,当个合格铲屎官,进景区,进影院,住酒店等)分享到网上,让社会人士了解到文明养犬人和 不文明养犬人的区别。让更多的养狗人变成文明养犬的宣传使者,增加社会对文明养犬人的支持度~ 

文章编号: 9406ecf0a01e69c28914b98e06cacb92
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (9.9元!南宁李宁体育园健身汇、水世界、冰雪俱乐部、淘趣堡+攀岩等,限时特惠!) 2024-04-17 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653306186&idx=3&sn=edcbc94de910d873f42fb2535a6b7b7f

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园四项特惠（戳我）

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: a02d4abf67844abe043ac2c22fc872aa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (Kissabc 又又又更新了!喜欢的(super simple song)SSS也来了!) 2024-04-17 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488520&idx=1&sn=91d76d9a638d0850d892133be84f57e3

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              小k又又又更新了!喜欢的SSS也来了! 

           (super simple song)这是几乎每一位老师都会用到的一个资源系列 

我们版权证书半年时间增加一面墙…… 

无数的兴趣点一个接一个~ 

属于K宝的幸福~每月更新,月月升级! 

不断优化产品,就是为了不让孩子们失望,永远对小K保持新鲜感! 

​ 

​每天4块钱,公司想着法子让孩子爱上小K,并且持续坚持用小K。 

            ​ 

             ​ 

              ​ 

               ​ 

               ​ 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 5b9b307c7dc18953cab99944c669161f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (五一:探秘广西萤火虫,走进萤火虫爆发的奇幻森林) 2024-04-17 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247584048&idx=1&sn=4aa99ad2735f50c30efd580b3712e51c

   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

,时长00:14 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀,会费,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午:天津 

   一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      天津以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

⊙扫码报名 

         蜻蜓老师:17526524520 

         考拉老师:13512850446 

        活动须知 

1、本期科普游子活动为限额4个单飞名额,单飞孩子年龄须满13周岁以上,亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

点击标题了解其他科普活动: 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:17526524520 

文章编号: c6dbf31c1449f10ceb0431551848bcfa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【五一】广西 包往返动车 去海边赶海捕鱼寻白海豚 防城港 京族三岛 三娘湾 万尾金滩 边城东兴等) 2024-04-17 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247502346&idx=2&sn=4deba58e5bb8a0312731cbb9611d47fb

点击上方91户外关注公众号了解更多户外资讯 

51广西 包往返动车 去海边赶海捕鱼寻白海豚 

防城港 京族三岛 三娘湾 万尾金滩 边城东兴等 

51一起去海边,拿着小沙铲,提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,同渔民们一起出海捕鱼,体验一回真正渔民的生活,坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚,那种激情不要太美妙~ 

活动时间:2024年5月1日—2024年5月5号 

集合时间和地点:早上火车站集合出发(具体以车票时间为准) 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,因风景极好,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

白浪滩绵延10多公里,每天早晚都可以看到最美丽的日出日落,风景位置及佳。 

怪石滩有大片的天然礁石,可以在这些天然礁石上玩耍,捉鱼,捉螃蟹,还可以去打鱼,每次都可以让你收获满满。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

行程安排 

D1:重庆 — 南宁—万尾金滩 

早上的动车前往南宁,在列车上可以看看贵州广西特色风光,到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D2:万尾金滩 —京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥,然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲,大家一起在海边抓鱼捉虾,感受捕获的快乐,捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D3:万尾金滩 —东兴口岸 —怪石滩—白浪滩

早上出发前往东兴口岸,沿途可欣赏古榕部落,大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,在边上就可以看到越南了,可以选择自行在口岸观光,自由购物等。 

下午来到怪石海滩,这里有大片的天然礁石,可以在这些天然礁石上玩耍。 

而后,马上,激动人心的时刻来了,坐着渔船,和渔民一起出海捕鱼,我们去捕鱼的地方,绝对是收获多多,晚上的晚餐就靠他了。 

吃:全天自理 

住:白浪滩(海边酒店 独立卫浴) 

D4:白浪滩—三娘湾—钦州或者南宁 

早上出门就可以看到美丽的日出,而后可以在沙滩上游玩,游泳,捕蟹,捉鱼,散步,骑车都可以,休闲自在,怡人自得。下午来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止!晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚,吃完海鲜,而后前往酒店,晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

吃:全天自理 

住:钦州或者南宁(精品酒店 独立卫浴) 

D5:返回重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果,带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得,整理整理图片,动车上休息一下,大约下午18点20到达重庆结束行程。 

吃:全天自理 

住:无 

    活动费用: 

    1680元/人(不含动车 可自行飞机南宁集散)  

    2580元/人(含往返动车重庆-南宁 钦州-重庆) 

    1.2米以下小孩1080元/人(不占床位 不含动车) 

    费用包含 

    交通费用:全程正规旅游包车 2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

    住宿费用:全程4晚住宿(3晚海边酒店) 

    保险费用: 

    双保险(旅行社责任险 个人旅游保险)   

    费用不含:全部门票交通车(目前全程暂无门票),餐费和行程中未包含的费用 

            报名以打款全款为准(活动开始前5天可无损取消,活动开始前4天取消退款50%;活动开始前3天取消退款20%;过时不退费;活动取消或者变更定金可退。以交定金报名为准,找人顶位,需满足条件才可报名)。。 

            活动根据人数车辆多变情况随时截止报名,见公告即可打款报名,活动前3天截止报名。 

            报名人员素质要求:身体健康,无突发疾病史,平时经常锻炼,有户外活动经历,团队意识强,不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”,一切责任、风险自担。 

            本活动属自助约伴,成员地位平等,分工仅为发挥各自优势,无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况,有迷路绕远、高反、野兽袭击滑坠、落石、失温等风险,需你完全知情。 

            报名联系:时看云起15922719298(同微信) 

                   关注服务号! 

                   即可获得更多"甄选""优质"旅行内容! 

长按左方二维码 

关注【91户外】 

获得更多优质旅行活动资讯 

                      赞我们,开始迎接每一天的美好吧! 

文章编号: 49f047f19a0fc1aff4b3b25d087ec958
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (市委书记谈示范区建设|钟畅姿:石榴花正开 “籽籽”同圆梦) 2024-04-17 钦州商务   钦州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247496002&idx=1&sn=b2feffe71c731c90cdd0f45ca953b235

石榴花正开,“籽籽”同圆梦 

让我们一起听听市委书记谈示范区建设~ 

专访钦州市委书记钟畅姿 

采访者:记者 张伟 张红彬 

记者: 

  钟书记您好!请您结合市情和工作实际,谈谈钦州是如何完整准确全面把握贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,坚决贯彻落实习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论以及视察广西时重要讲话重要指示精神,切实把铸牢中华民族共同体意识主线贯穿全市各项工作全过程各方面,不断推动新时代党的民族工作高质量发展的? 

钟畅姿: 

  党的二十大以来,我们紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识这一主线,坚持赋予所有改革发展以“三个意义”,着力深化内涵、丰富形式、创新方法,不断推动民族团结进步创建工作纵深开展,营造了全市各族群众和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好局面。 

  在构建新时代党的民族工作格局上体现责任担当。市、县(区)党委以及各级各部门“一把手”亲自抓民族团结进步创建工作,把学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想作为重要政治任务抓紧抓实,牢牢把握创建工作的目标和方向,持续开展民族团结进步专项绩效考核,切实落实民族工作主体责任。 

  在实现共同繁荣发展上取得新突破。全力服务保障平陆运河建设,推动港口大型化专业化智能化发展;成立全区首个地校企共建产业工人培训学院,高校毕业生就业率达95%以上;全面推进参保扩面,新增参保人数及征收工作位居全区前列;着力增加教育资源供给,各族学生义务教育巩固率达100%;推动民族地区实现巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接,全市乡村振兴项目在全市14个少数民族聚居镇、111个少数民族聚居村实现全覆盖。 

  在促进各民族交往交流交融上实现大进展。深入实施“各族青少年交流计划”,开展各族青少年主题交流、社会实践交流等活动共300多场;深入实施“各族群众互嵌式发展计划”,投资9.25亿元推进民族地区79个基础设施项目建设;深入实施“旅游促进各民族交往交流交融计划”,争创非遗相关国家4A级旅游景区5家、3A级旅游景区6家。 

  在提升民族宗教事务治理体系和治理能力现代化水平上展现大作为。大力弘扬社会主义法治精神,切实增强各族群众法治观念。建立健全防范民族宗教领域风险隐患常态化机制,认真落实民族关系监测评价处置机制“四项制度”,充分发挥“三支队伍”作用,不断夯实民族工作基础。全市涉民族事务意识形态负面事件、涉民族宗教因素的案事件保持零发生。 

记者: 

  这些年来,钦州始终把加强民族团结作为战略性、基础性、长远性工作,多措并举开展民族团结进步创建工作,促进各族群众交往交流交融,持续巩固民族团结、社会和谐的良好局面。那么,钦州都采取了哪些得力举措?取得了怎样的显著成效? 

钟畅姿: 

  我们全面深入持久开展民族团结进步创建工作,着力“打造一条长廊、树立一个符号、干好一件事情”,引导全市各族人民牢固树立“四个与共”的共同体理念。截至2023年底,钦州市成功创建全国民族团结进步示范区示范单位1个、自治区级示范区示范单位29个、市级示范区示范单位116个。 

  大力挖掘钦州特色人文历史、民族团结素材等资源,建设铸牢中华民族共同体意识主题教育实践基地8个、教育实践站(点)109个,形成一条贯穿全市的教育实践长廊,教育受众覆盖面广。 

  生动讲好民族英雄刘永福、冯子材的爱国故事,讲好党领导各族群众齐心协力推动钦州港建港、共建西部陆海新通道、建设世纪工程平陆运河等故事,讲好岭南广府特别是民族先贤冯敏昌的故事,讲好以“中国四大名陶”之一的坭兴陶和采茶戏、烟墩大鼓等为代表的非物质文化遗产故事,讲好白海豚、红树林与大工业同在的故事,不断增进各族群众的“五个认同”。 

  加强就业信息服务、培训服务、法律服务,依法保障各族群众合法权益;成立少数民族群众服务工作站,配齐服务保障队伍,助力解决在钦务工人员生产生活中遇到的困难;打造“少数民族之家”服务平台,定期开展民族团结进步宣传教育、民族节庆和各类联欢活动,推动在钦各族群众共同建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。 

记者: 

  作为“一带一路”西部陆海新通道重要枢纽,钦州是如何大力发展向海经济,打造高质量发展“蓝色引擎”,推动各民族共同走向社会主义现代化的? 

钟畅姿: 

  近年来,我们坚持“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”,贯彻落实“三新一高”部署要求,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。“十四五”以来,钦州向海经济规模和增速均列广西4个向海经济核心城市第一位。2023年1月至10月,钦州固定资产投资、外资、外贸等指标增速持续领跑全自治区。 

  抓港口畅通道,“聚”的态势更为强劲。深化“运河党旗红·服务争先锋”等活动,组织3800多名党员干部服务保障平陆运河持续性建设。全面提高港口大型化、智能化、信息化水平,海铁联运班列覆盖17个省份63个城市123个站点。推动中国—东盟(钦州)水果交易中心啔动运营,马来西亚闵和粮油产业基地项目签约落地,钦州综合保税区首票“整报分送”业务正式落地,新建成中穀集装箱多式联运物流基地、钦州港冷链保税交易中心、进口木材交易中心,钦州港集装箱吞吐量进入全国沿海港口前10强,位于全球第35位。 

  抓项目壮产业,“新”的动能加快形成。推动3个百亿元产业项目竣工投产,优化升级化工新材料产业,创新重大项目推进机制和方式,组织开展“百个项目百日攻坚”活动,形成重大项目“储备一批、开工一批、在建一批、投产一批”滚动发展的良好局面。深入开展产业延链补链强链突破行动,2023年成功引进129个产业项目,总投资591亿元。钦州石化产业园产值连续13年入围中国化工园区30强,是西南地区唯一上榜的园区。 

  抓开放强平台,“闯”的红利不断涌现。推行建设项目“拿地即开工”、市场主体歇业登记等特色改革,组建运营“金融超市”。挂牌成立RCEP企业服务中心、公共法律服务中心和钦州国际商事纠纷调解中心,深化燕窝、棕榈油、榴莲等东盟特色产品跨境产业合作,更大力度吸引和利用外资,推动物流港向贸易港转型升级,设立运营北部湾(广西)大宗商品交易平台。口岸一般贸易总额突破1200亿元,排全自治区第二位。西部陆海新通道沿线经钦州进出口总值突破1000亿元,实现翻番。 

Review 

钦北区贵台镇八寨原乡活动现场   文 兵 摄 

记者: 

  素有“岭南古郡、千年陶都”美誉的钦州,在大力推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,全面推进中华民族共有精神家园建设方面,采取了哪些得力举措?取得了怎样的显著成效? 

钟畅姿: 

  近年来,我们着力挖掘整理反映中华民族多元一体、各民族交往交流交融的历史事实,树立和突出各民族共有共享的中华文化符号和形象,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。 

  依托市党史馆、牛圩坡革命烈士纪念碑、浦北县柑子根党支部、钦州港奠基石展厅、钦南区文峰街道三宣堂等革命遗址遗迹、纪念场馆,结合建党节、国庆以及“三月三”等节庆节日,深入开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史宣传教育活动,持续夯实铸牢中华民族共同体意识的思想基础。 

  深入挖掘本地历史人文资源,实施红色基因传承工程,讲好钦州故事。持续推进中华优秀传统文化传承发展工程,将中华优秀传统文化保护发展纳入全市“十四五”规划、乡村振兴战略规划重点内容,成功申报一批非物质文化遗产项目。推动各级各类学校开设钦州坭兴陶、粤剧、钦州采茶戏、钦州海歌、烟墩大鼓、书法、民族舞蹈等课程,举办“壮族三月三·八桂嘉年华”“走走英雄路 听听家乡曲”“千村万户文化惠民工程”等系列活动,让各族群众共享新时代文化发展成果。 

  组织“推普宣传大篷车”深入乡镇、社区、学校等推广普及国家通用语言文字,广泛开展“普通话+职业技能”“小手拉大手,说好普通话”、普通话培训和咨询服务等活动,全市普通话普及率显著提高,义务教育学校国家通用语言文字教育教学覆盖面达100%。 

记者: 

  为全面准确把握习近平总书记赋予广西“全国民族团结进步示范区”的崇高赞誉,切实担负起“继续发挥好示范带动作用”的时代重任,下一步,钦州市在有形有感有效铸牢中华民族共同体意识方面,还有哪些新思路? 

钟畅姿: 

  我们将坚定不移以铸牢中华民族共同体意识为主线,以打造全国民族团结进步示范市为抓手,深化民族团结进步宣传教育,引导各族群众牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念,促进全市各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起,集中精力、集中资源、集中力量开展平陆运河经济带建设、重大项目建设突破、产业延链补链强链等“九个突破行动”,写好“港、区、产、城、人”五篇文章,着力保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境,在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在服务和融入新发展格局上取得更大突破,在推动绿色发展上实现更大进展,在维护国家安全上作出更大贡献,在推进全面从严治党上取得更大成效,努力将钦州建设成为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,齐心协力谱写好新时代中国特色社会主义壮美广西的钦州篇章。 

-END- 

来源|《中国民族》、广西民宗委、钦州市委办公室、钦州市民宗委

文章编号: c5dcfe47bb089dc688edde662b669a43
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事) 2024-04-16 环境司南   环境司南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY5MzY2NA==&mid=2247530429&idx=2&sn=669079e4c256d7accab500969e590aaa

      环

      / 

      境 

      / 

      司 

      / 

      南 

     数据 | 报告 | 资源 | 媒体 

   透析数据价值 洞察行业风向 

    美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

    今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

    福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

   2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾段两处入选。 

    建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

   “96.63平方米/公里” 

    96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

    厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

    海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

    现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

    张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

    此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

    人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

    在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

    随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

    中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

   “5.2亿元” 

    5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

    东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

    “靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

    近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

    伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

    今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

    2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

    沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

    “我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”东山生态环境局局长李结生说。 

完 

文章来源:环境司南 

值班编辑:李会琼(微信号:lhq1029182058)

商务合作及文章转载,联系值班编辑。 

客户名单节选:排名不分先后 

盈峰环境|北控城市服务|博德尔|侨银股份|瀚蓝城服|润义环境|津保环投|中环洁|新安洁|津生环境|深能环保|啔迪环境|康洁科技|金沙田|中国天楹|玉禾田|家宝园林|中鑫航|中航美丽集团|福建东飞|世路源|玉龙环保|粤丰粤展|仁仁洁|傲蓝得|中节能|玉诚环境|滨南城服|建发城服|升阳升|世基环境|星玉集团|洁亚环保|波普环境|美中环境|供销环境……

中联环境|福龙马|宇通重工|徐工环境|劲旅环境|三一环境|福田普罗科|海山机械|五征环境|海沃机械|东风柳汽|深圳东风汽车|德恒装备|今创环境……

万物云|华润万象生活|保利物业|金地物业|碧桂园服务|雅生活服务|新大正|世茂服务|龙光奇岭|永升服务|明德物业……

酷哇科技|联运环境|伏泰科技|上海莱泰|粤能环保|爱芬环保|北控数字信息|延杭智能|逸洁环境|仙途智能|深兰科技|于万智驾|太的科技|金智仟城……

平安融资租赁|中海租赁|开弦资本|中贸慕尼黑展览...… 

文章编号: 4ee6805b8f8df34734bdac7e2c6b8c9a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (英语学习是报班好还是家庭里效果更好，这篇文章告诉你) 2024-04-16 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488488&idx=1&sn=d91a74dcdb676dad20783e09cab61f30

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语从孩子学习结果看方法好的学习结果是通过一至三年能让孩子自如与老外沟通交流,能自如阅读原版读物,应试能力与素养能力双提升线下培训班有些学了5至6年还达不到然而kissabc的学员随便一抓到处都是,为什么呢?传统的培训班不是老师不好,也不是课件不科学,关键在于频率不够,学习任何语言最关键的是环境,就像我们出生以后学说话,没有人拿着语文书教我们,到三岁自然而然都会,到7岁语言表达已经很成熟了类母语环境持续输入1000小时,就能达到母语化效果所以培训班,一周最多3个小时,一个月12个小时,一年144个小时,1000个小时得泡8年才能泡到,而且没有天天泡,所以效果更加不好了----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人

文章编号: f853a62b9e04d77cbbe4485727b9223d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (难得一见!珍贵的“水上大熊猫”组团春游啦) 2024-04-16 山东卫视   山东卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzNjM2MA==&mid=2651143320&idx=3&sn=501686dabb2a7eeb359ce3b3f8d1d592

说到大熊猫,大部分人第一印象是:萌、憨、可爱。可你知道吗,“水上大熊猫”同样是萌翻了的存在,这就是珍稀海洋哺乳动物——中华白海豚!

中华白海豚属于国家一级保护动物。作为我国为数不多的以“中华”冠名的生物,以及世界自然保护联盟濒危物种红色名录上的易危物种,中华白海豚的保护故事,应先从全面了解开始,因为不了解就谈不上关注与保护。海洋生物学家祝茜带领科研团队野外科考的第二站是广西合浦儒艮国家级自然保护区,他们将在这里追寻中华白海豚的踪迹。 

祝茜有着六年时间八赴北极科考的独特经历。拥有着海洋科考扎实功底和丰富经验的他,第一天带领团队在距离北海市区不远的一片海域里展开搜寻,结果却是一无所获...... 

中华白海豚是与人类活动高度重叠的一个物种。作为食物链上层物种,它也可以被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

海上观察数小时最终空手而归,正是科研工作的一个缩影,有时会显得枯燥乏味,但凸显了坚持不懈的重要性。而一位好老师的言传身教更是不可或缺,能让学生们获益匪浅。 

野外科考的第二天上午九点,众人乘快艇再一次驶向茫茫大海。将近中午十二点,一直站在船头观察的祝茜,终于发现了第一个目标。随后,更多惊喜出现...... 

对于中华白海豚自身来说。其性成熟晚,一般为9-12岁;妊娠期长,需要10-12个月;产仔间隔期长,一胎只产一仔,繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱......调查显示,中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。据初步估计,已知全球中华白海豚种群数量不足1.3万头,我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。 

虽名为“白海豚”,但其体色“善变”。按照年龄和体色,中华白海豚的一生可以分为6个阶段,即婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期从刚出生到8个月大,其体色为纯正的灰黑色。随着年龄增长,体色逐渐变浅,随后出现浅灰色斑纹。渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到年老时就成为了名副其实的“白海豚”。但在老年白海豚快速游动时,有时皮下毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉色海豚”。 

祝茜几乎可以随口就讲出电脑存储图片中,他与每一头中华白海豚相遇的故事。或跃身击浪、或呆萌可爱、或难掩痛惜之情...... 

每年的4月8日是国际珍稀动物保护日,让我们将目光投向那些生活在自然深处,数量稀少的濒危动物们。一起呼吁保护珍稀动物、爱护自然、共同守护自然和谐。 

今天21:30 

山东卫视《五洲四海山东人》播出 

海上寻“鲸”记(下) 

   来源:五洲四海山东人 

编辑:梁若泉 

扫码加入山东卫视粉丝俱乐部 

了解更多山东卫视精彩资讯 

更有【节目录制名额】等多重好礼等你拿 

文章编号: 339aadfeee23c2b7f67298fad7c76d4c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (亿起学思政 | 【中考道法】2024中考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-16 亿起学思政   亿起学思政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY3MDQxNg==&mid=2247491384&idx=1&sn=3bc216336baf65e22d62a291e3260693

诚谢关注 

        “亿 

        起学思政”微信公众号致力于中学道德与法治课程教学研究,课程经验积累分享,坚持对马克思列宁主义经典理论与当代中国学术研究动态跟踪、传播与学习。 

2024年中考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。

16. 微信公众号 -  (牢记领袖嘱托 扎实筑牢南方重要生态屏障) 2024-04-16 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247604483&idx=3&sn=31bd6029a77c39dd02aa43ba88d7acc6

习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。广西深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,积极推进美丽广西建设,对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出系统部署安排,扎实筑牢我国南方重要生态屏障,以更美山水更优生态更高质量发展回报习近平总书记的关怀厚爱。2023年,全区生态环境质量持续改善,生态质量指数连续两年位居全国第2,生物多样性丰富度保持全国第3,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。广西作为全国四个省(区)之一在全国生态环境保护大会上作典型发言。2024年,广西代表团出访联合国环境署参加第六届联合国环境大会期间,宣传推介广西生态文明建设成就。坚持精准科学依法治污,打好蓝天碧水净土保卫战。持续开展污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等攻坚行动,推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理。坚持水资源、水环境、水生态系统治理,持续抓好重点流域综合整治,228个国家水功能区水质达标率为100%,3市跻身全国前5名,柳州市连续4年全国第一。群众饮水安全得到有效保障,全区127个县级及以上集中式饮用水水源地水源达标率为100%。全面推行“湾长制”,开展海岸线清洁攻坚战行动,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。北海银滩入选第二批全国美丽海湾优秀案例。加强土壤污染源头防控,持续开展农用地土壤污染治理和安全利用,有效管控建设用地土壤污染风险,土壤环境质量状况总体稳定。强化固体废物和新污染物治理,南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。坚持统筹漓江流域保护,永续保存地球山水之美。加强统筹漓江全流域保护、全覆盖整治、全方位提升,以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”。自2022年起,将每年4月25日设为“漓江保护日”;发布漓江生态环境质量报告,不断增强全民保护漓江的思想和行动自觉。漓江流域生态环境保护经验做法获国务院第八次大督查通报表扬,漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。2024年2月,广西代表团在联合国环境大会主题边会上,以“保护漓江,延续地球之美”为题进行发言,在国际舞台上发出中国声音、讲好漓江故事,为打造桂林世界级旅游城市增添“绿色元素”“世界元素”。下一步,广西将进一步加大漓江生态环境保护力度,加强国际交流与宣传,积极申报联合国环境署“地球卫士奖”,展现人与自然和谐共生的中国式现代化漓江样板。坚持治理修复生态系统,筑牢祖国南方重要生态屏障。广西统筹山水林田湖草沙系统治理和修复,出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》。印发进一步加强生物多样性保护实施意见,开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等地海草床保护和修复工作,实施红树林保护修复专项行动,红树林面积达到9412公顷,占全国34.7%以上。构建以国家公园为主体的自然保护地体系,积极推进西南岩溶国家公园(广西)创建工作。广西生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,陆续发现植物新种50余种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次,识别中华白海豚约360头。连续10年未发生较大及以上突发环境事件,牢牢守住了生态环境安全底线,南方重要生态安全屏障更加牢固。广西将坚持以总体国家安全观为指引,践行习近平生态文明思想,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,坚定不移以习近平总书记对广西重大方略要求统领美丽广西建设,筑牢我国南方重要生态屏障,把习近平总书记为广西生态文明建设擘画的蓝图变成生动的“实景图”。来源:自治区生态环境厅主办:北海市生态环境局承办:北海市环境宣教中心

文章编号: 8937e1a4f675c63ab8d580b0935fb811
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (世界海豚日|我所研究员王先艳:受人类活动的影响,厦门中华白海豚保护难度很大) 2024-04-16 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492340&idx=2&sn=b99f37ba3db8939fc3f34326ac52013b

每年的4月14日是世界海豚日。对于不少市民来说,大家最熟悉的海豚,要属中华白海豚了。作为中华白海豚的重要栖息地之一,厦门多年来通过科学监测中华白海豚的种群数量、分布范围,为制定有效的保护措施提供依据。那么,如何实现科学监测呢?我们一起去看看。 

眼前这个中华白海豚在海里欢快畅游的画面,是今年2月份,位于厦鼓海域附近一座高楼上的监控摄像头捕捉到的画面。目前,我市在中华白海豚活动海域附近共设置了7-8个这样的监控摄像头。依托这些摄像头,相关部门不用出海,就可以在更大范围、更长的时间内监测到中华白海豚的活动轨迹。这样的监测手段,得益于去年6月份上线的厦门自然保护区智能监控监测系统。这个系统通过在保护区布设监控摄像头,初步搭建自然保护区视频监控系统。工作人员可实时查看现场监控画面,掌握自然保护区内人类活动和白海豚等主要保护物种的活动情况,有效填补保护区信息化监管空白。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任 刘伟:如果是船只超速,还有一些非法的排污,也会对整个生态环境造成影响,还影响到白海豚的生存,这些都是我们要重点监控的。我们设定的一些阈值,(系统)它会主动去预警。发现了白海豚,它会有一个自动的提示,还可以自动录像存储,给我们统计分析,对我们保护的决策提供帮助。 

据了解,去年以来,这个系统已经监测到20多次中华白海豚觅食、嬉戏等活动画面。目前系统还在不断完善中,我市还计划结合最新红外技术和现有岸基视频监控设备、水下声学监测设备、无人机设备等应用,逐步完善“天空地海”一体化监测网络,并依托这个系统精准监测白海豚在哪个方位、个体数量有多少、所处环境如何,实现对中华白海豚的长期、实时和智能化监测。 

【厦门多措并举保护中华白海豚 种群数量稳定在80多头】 

中华白海豚分布于福建、广西、广东等地,但是厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。作为国家一级保护动物,中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80多头。这个物种有什么样的活动特点?厦门还有哪些保护措施?我们继续来看。 

自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳,从事中华白海豚保护与研究工作十几年。他告诉我们,中华白海豚栖息地位于沿海近岸,与人类活动区域高度重叠,因此保护的难度与保护大熊猫相比要困难得多。 

自然资源部第三海洋研究所研究员 王先艳:我国沿海其他的地方,像广东、广西,他们的海豚分布相对来讲都是在那些原始的渔村,厦门的白海豚就生活在城市里面或者城市周边,可以说它面临的这种人类活动的影响也会更大,所以保护起来的难度相比其他的地方也会更多一些更大一些。 

早在1997年,我市建立了中华白海豚省级自然保护区,同年10月颁布了《厦门市中华白海豚保护规定》。2000年,经国务院批准,该保护区升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。由于保护区位置和厦门港区高度重叠,无法完全禁止人类活动,只能采取半封闭式管理。为此,我市加大保护区巡航监督力度,限定保护区内船舶航速,同时通过禁止渔业养殖和捕捞、开展增殖放流等措施来保护中华白海豚的栖息地。针对涉海工程建设容易伤害中华白海豚的情况,我市相关主管部门还制定了涉海工程水下爆破施工审核与监管流程,加强涉海工程监管,减少工程对中华白海豚的影响,统筹协调发展与保护。此外,我市严格落实涉海工程对白海豚、文昌鱼等造成影响后的生态补偿措施,建立了生态补偿及损害赔偿体系。 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任 刘伟:经过这些年长期的跟踪监测,目前厦门海域这个白海豚种群基本上保持稳定,数量是稳定在80(多)头。 

(转发厦门广电)

文章编号: 520e1b4b24564470ca27c5197621ef6e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海上寻“鲸”记(下)丨山东卫视《五洲四海山东人》今晚播出) 2024-04-16 五洲四海山东人   五洲四海山东人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMwNDgyMQ==&mid=2649680832&idx=1&sn=2bd62116d7719f0e77c74baf533aa323

说到大熊猫,大部分人第一印象是:萌、憨、可爱。可你知道吗,“水上大熊猫”同样是萌翻了的存在,这就是珍稀海洋哺乳动物——中华白海豚!

中华白海豚属于国家一级保护动物。作为我国为数不多的以“中华”冠名的生物,以及世界自然保护联盟濒危物种红色名录上的易危物种,中华白海豚的保护故事,应先从全面了解开始,因为不了解就谈不上关注与保护。海洋生物学家祝茜带领科研团队野外科考的第二站是广西合浦儒艮国家级自然保护区,他们将在这里追寻中华白海豚的踪迹。 

祝茜有着六年时间八赴北极科考的独特经历。拥有着海洋科考扎实功底和丰富经验的他,第一天带领团队在距离北海市区不远的一片海域里展开搜寻,结果却是一无所获...... 

中华白海豚是与人类活动高度重叠的一个物种。作为食物链上层物种,它也可以被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

海上观察数小时最终空手而归,正是科研工作的一个缩影,有时会显得枯燥乏味,但凸显了坚持不懈的重要性。而一位好老师的言传身教更是不可或缺,能让学生们获益匪浅。 

野外科考的第二天上午九点,众人乘快艇再一次驶向茫茫大海。将近中午十二点,一直站在船头观察的祝茜,终于发现了第一个目标。随后,更多惊喜出现...... 

对于中华白海豚自身来说。其性成熟晚,一般为9-12岁;妊娠期长,需要10-12个月;产仔间隔期长,一胎只产一仔,繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱......调查显示,中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。据初步估计,已知全球中华白海豚种群数量不足1.3万头,我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。 

虽名为“白海豚”,但其体色“善变”。按照年龄和体色,中华白海豚的一生可以分为6个阶段,即婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期从刚出生到8个月大,其体色为纯正的灰黑色。随着年龄增长,体色逐渐变浅,随后出现浅灰色斑纹。渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到年老时就成为了名副其实的“白海豚”。但在老年白海豚快速游动时,有时皮下毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉色海豚”。 

祝茜几乎可以随口就讲出电脑存储图片中,他与每一头中华白海豚相遇的故事。或跃身击浪、或呆萌可爱、或难掩痛惜之情...... 

每年的4月8日是国际珍稀动物保护日,让我们将目光投向那些生活在自然深处,数量稀少的濒危动物们。一起呼吁保护珍稀动物、爱护自然、共同守护自然和谐。 

4月16日 21:30 

山东卫视《五洲四海山东人》播出 

海上寻“鲸”记(下) 

敬请关注 

文章编号: 6a7934aafd5caf445d49fa6806b508b0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (你家孩子(幼龄)起步英语启蒙有这八大优势,你知道吗) 2024-04-15 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488484&idx=1&sn=54d410d2f4676593df0122a8317a69ee

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

           

         1.时间充足 

         外国服务研究所(FSI)研究结果表明,学习一门语言的时 

         间是有迹可循的。学习一种与母语毫无关系且难学的语 

         言,大约需要2200个小时。 

         而一万小时定律则告诉我们,天才都是付出了持续不断 

         的努力的人,10000小时的锤炼是任何人从平凡变成大 

         师的条件。 

         如果孩子3岁之前就开始学英语,每天坚持1小时,那在 

         孩子上小学的时候就可以掌握英语了。 

         如果孩子3岁之前就开始学英语,每天坚持2小时,那在 

         孩子初中时,就会成为英语大师,英语水平足以支撑孩 

         子进军学术领域。 

         每天拿出1-2个小时,对于学龄前的孩子来说,是相对容 

         易的,甚至更多时间也不是做不到,但对于小学高年级 

         的孩子来说,就很不容易了;初高中就更加不可能做到。 

          ​ 

         2.对家长要求低 

         家庭环境是英语启蒙的最佳场景,家长的热情是孩子英 

         语启蒙的第一动力。在英语学习的过程中,家长的陪伴 

         是必须的。 

         英语不那么好的家长可以借助点读笔、动画和外教课 

         等,和孩子一起学,大家都是从零开始,而家长多多少 

         少还会一点,至少知道hello、sorry吧,完全可以和孩子 

         教学相长,顺便鸡了自己。 

         并且,幼龄起步家长的试错机会也多。每个孩子都有自 

         己的特点,家长都会尝试给孩子摸索出一条最适合孩子 

         的学习路线,走了弯路也不会着急,毕竟有充足的时 

         间。 

         大童起步就很考验家长了。 

         规划能力、执行力、情绪管理能力、对孩子的了解程 

         度、对时间的把控与协调等,都是英语学习的重重挑 

         战。 

          ​ 

         3.没有母语强势 

         随着孩子年龄长大,逐渐习惯用汉语说话,汉语会 

         对英语的学习造成干扰,这就是母语强势。 

         他们在英语启蒙起步时,会明显表现出抗拒和不感 

         兴趣。因为母语水平已经比较高,但英语却要从头 

         开始。 

         他们用母语已经可以听懂诸如白雪公主、愚公移山 

         这种复杂情节的故事了,英语再从苹果香蕉,爸爸 

         妈妈,这是一辆车开始学,必然会嫌弃这些读物幼 

         稚无聊。 

         而小宝宝就不会出现这种情况,他们说哪种话都是 

         说话,中英文地位基本平等,起步就要容易得多。 

          ​ 

         4.未过识字敏感期 

         回忆一下,我们成年人拿到一本绘本时,都会自然而然 

         地先去看上边的文字,而非图画,会通过默读浏览了解 

         故事。 

         但尚未识字的小宝宝们就会先看图,观察图片不仅可以 

         明白绘本大意,还能发现其中很多小细节,有助于孩子 

         想象力和理解力的发展。 

         必须承认,我们已经习惯于聚焦文字,失去了部分读图 

         能力。但英语的学习规律是听说读写,听力先行,且是 

         重中之重。 

         已经识字的大孩子和成年人一样,同样会习惯于先看 

         字,而非听声音看图,容易导致听这一关还没过,说更 

         加不会说,就聚焦在认读上。 

         这种情形就偏离了语言习得的路径,变成了学得,很容 

         易走我们这一代人学英语的老路,最终成了哑巴英语。 

          ​ 

         5.语音语调可准确学习 

         1周岁之前的宝宝是世界公民,他们可以区分所有语言的 

         所有音,这个能力会随着年龄增长迅速消失。 

         3岁之前起步,孩子可以掌握纯正的发音;4-7岁起步,可 

         以习得类似母语者的的发音;8岁之后,除了少部分天赋 

         者,语音的准确性就会差一些了;而青春期之后,就基本 

         不可能了。 

         可以说,我们的听力受到了文化的限制,我们能分辨出 

         自己语言的音,却不能完全分辨外语的音。我们自己国 

         家的方言也一样,对干幼时未曾听过的语音,他们已经 

         失去了听声辨音的能力。 

         因此,幼龄启蒙英语可以习得完全准确的音调,而由于 

         英语是拼音文字,正确的发音对于开展阅读和记忆单词 

         都很重要。 

          ​ 

         6:认知水平与资源同步 

         在英语习得的过程中,要依靠大量的高质量的输入,分 

         级和绘本这些原版书占据了主力。 

         而原版书的出版和动画的制作等,全部都是按照年龄设 

         计的。与英语母语国家的孩子一起同步学习,海量的资 

         源都可以利用。 

         孩子可以跟随原版书同步成长,借助这些资源启蒙,可 

         谓省心省力又省妈。 

         而针对非母语国家编写的大童起步读物,可谓少之又 

         少,且质量参差不齐。 

          ​ 

         7:开口没有耻感 

         很多时候,当一个老外站在我们面前时,我们并不是不 

         会说,但真要开口势必要经历一个思前想后、生怕说 

         错、害怕嘲笑的过程。 

         但小宝宝就不会,无论他们什么水平,都很敢说。无论 

         是说了个寂寞还是说了个热闹,他们完全不在乎。 

         即便被笑了,他们也不会害羞,反倒觉得有趣,认为自 

         己的行为引起了别人的关注,更要积极地多说几次。 

         而年龄越大,就越害怕说错、丢脸,越不愿意模仿他 

         人。但对交流持一种开放、积极、愉悦的态度,才会正 

         向激励孩子们学以致用。 

         所以对于口语来说,越小就越没有包袱,大了就麻烦多 

         了。 

          ​ 

         8:领跑的心理优势 

         我们上学时都有这样的经历,擅长哪个科目,哪个科目 

         的老师就会对我们更好,我们反过来就会更喜欢和重视 

         学这一科,想要保住这个优势。 

         孩子也是一样,当我们在孩子小时候就把英语学会,等 

         到孩子上学时,英语自然就会成为孩子的优势科目,会 

         获得老师的喜爱和同学的羡慕,反过来又会促使孩子更 

         喜欢英语。 

           

         并且,语言学习基本不需要天赋和智商,本质就是时间 

         与重复,再加上合适的方法。 

         上学之后的课余时间骤然变少,其他孩子很难弯道超 

         车,所以领跑的孩子,很容易一直领跑下去。 

          ​ 

         1:幼儿时间充足 

         2:幼儿启蒙对家长要求低 

         3:幼儿阶段没有母语强势 

         4:幼儿未过识字敏感期 

         5:幼儿阶段可准确学习语音语调 

         6:幼儿起步认知水平与资源同步 

         7:幼儿开口没有耻感 

         8:幼儿领跑的心理优势 

         如今社会英语学习资源丰富,普通家长也可以借助各种工具进行启蒙,因此,英语启蒙越早越好幼龄起步英语启蒙 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 914df962174792aed1d12ee4b28a9494
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全国唯一“不调休”的省份！世界级山水惊艳外媒，看海不输三亚，15元嗦粉吃到饱！) 2024-04-15 咱们一起去旅行   咱们一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyODM4MA==&mid=2649786724&idx=1&sn=7c18f12f5e6593293ec810a380bd70ab

中国那么大,只有广西在放假!

4月10日,广西“壮族三月三”放假通知来了:从11日开始连休4天,且不调休!让不少刚经历了调休的网友直呼:太羡慕了。

来源:图虫创意

那么这个广西“三月三“是什么日子呢?

来源:图虫创意

三月三是广西壮族自治区法定传统公众假日,在这一天,壮族人民会齐聚街头,对歌择偶、抢花炮、江边宴饮等。

photo by 小红书@场务阿宽

最重要的是广西多家景区面向全国朋友们开展了不同形式的免门票、折扣优惠活动。

photo by 小红书@泡沫啵啵啵

从4月1日至4月30日,多达138个景区免费,45个景区门票半价,还有53个景区推出特色服饰进景区有优惠,如桂林阳朔西街、北海银滩等。

photo by 小红书@1点印象

还在等什么!相约三月三,一起去广西玩耍吧!

21. 广西 · 桂林

来源:图虫创意

桂林,这座素有“桂林山水甲天下”之称的城市。

以其壮丽的自然景观吸引着无数游客奔赴,但只有真正踏上这片神奇的土地,才能切身感受到它的魅力。

来源:图虫创意

那一座座奇峰异石,拔地而起,形态各异,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

清澈见底的漓江,将两岸青山绿树倒映其中,如同一幅幅美丽的画卷。

来源:图虫创意

这里的山水,既有北方山川的雄伟壮观,又有南方水乡的婉约柔美,让人无比陶醉,忘却尘世的烦恼。

  / 阳朔 / 

来源:图虫创意

一句“桂林山水甲天下”至今仍让每年上亿人次的游客纷至沓来,殊不知还有“阳朔山水甲桂林”。

数万年前,许是某位天仙狂醉,便挥毫,画下阳朔的山与水。

来源:图虫创意

恰似一缕青罗带在喀斯特峰林间迤逦而过,20块钱上的黄布倒影,蜿蜒于万点齐峰之间。

photo by 小红书@小。

在遇龙河上,撑一艘竹筏,负手而立,顺流而下。

photo by 小红书@小。

晴天,青峰倒影;阴天,满山云雾;雨天,漓江烟雨,浮云穿行奇峰之间,雨幕似轻纱笼罩江山之上;真真诠释了“船在江中走,人在画中游”。

photo by 小红书@小。

不能错过的十里画廊,沿着河边漫步,感受着微风的吹拂,欣赏着沿途的美景,仿佛置身于仙境一般。

来源:图虫创意

  / 龙脊 / 

龙脊梯田位于桂林市龙胜各族自治区,是中国三大梯田之一,至今已有六百五十多年的历史。

来源:图虫创意

梯田沿山势而建,层层叠叠,高低错落,宛如一条巨龙蜿蜒于山间,故得名“龙脊”。

来源:图虫创意

春日里,梯田灌满了清澈的山泉,波光粼粼,映照着蓝天白云,如同一面面镶嵌在山间的明镜。

来源:图虫创意

到了秋天,金黄色的稻穀成熟,梯田变成了一片金色的海洋,美不胜收。

龙脊梯田不仅以其独特的自然风光吸引着世界各地的游客,其深厚的文化底蕴更是令人着迷。

22. 广西 · 北海

photo by 小红书@安东啊安东

朝沧梧而夕北海,这座在北海湾矗立千年的小城因海而生,伴海而生。 

photo by 小红书@Ryan施

它是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,也是国家历史文化名城,当地不少渔民还保留着以船为家的传统。

photo by 小红书@Ryan施

从“中国网红城市”到“中国十大秀美之城”,绝美的海滨风光吸引了无数游人奔赴,温柔又治愈。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

  / 涠洲岛 / 

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,曾被《中国国家地理》评选为中国十大最美海岛之一。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

她以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚,有”南海蓬莱岛“之称。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

国内罕见的海蚀平台五彩滩、涠洲岛海岸线最长的贝壳沙滩、海水犹如蓝宝石一般清澄如镜的石螺口沙滩......

photo by 小红书@旅行卡西莫多

骑着小电车穿梭在蜿蜒曲折的环岛路上,湛蓝的大海与落日的余晖交织成一副动人的画卷,涠洲岛给人的不仅仅是舒服和惬意,还有春日的浪漫。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

位于鳄鱼山脚下的火山地质公园,因壮观的火山熔岩而出名,是涠洲岛上最主要的景区。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

这里可以看到完整的火山活动遗迹,登上瞭望台便能眺望整个南湾。

photo by 小红书@两人一喵

拍照必打卡的石螺口海滩位于涠洲岛西部,沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

photo by 小红书@两人一喵

原始地貌层次分明,崖壁上的岩石纹理粗狂,色彩浓郁,凹凸不平的表面更显奇特,不过要记得查询当日的退潮时间,退潮后崖壁才会显露出来。

photo by 小红书@两人一喵

五彩滩是国内罕见的海蚀崖、海蚀洞和海蚀平台,三种并存的大型地质景观带,一道道海蚀勾,像是大地撕裂的裂痕。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

五彩滩的日落是不可错过的精彩,夕阳和斑斓的彩霞倒映在滩面的积水处,反射出美丽的光芒,像是上帝无意打翻的调色盘。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

涠洲岛还是国内唯一可以观鲸的岛屿,自80年代以来,每年的12月至次年4月,布氏鲸会定期回到涠洲岛这片海域生活。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

这座岛屿上的每一寸土地,似乎都散发着令人陶醉的美丽,连吹拂的海风中,都带着自由洒脱的味道。

photo by 小红书@旅行卡西莫多

/ 北海银滩 /

“北有桂林山水,南有北海银滩”

北海银滩是北海市的著名的旅游景点,凭借“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”。

photo by 小红书@鼠鼠小塔

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光照射下,洁白细腻的沙滩泛出银光。清澈湛蓝的海水,真像是漫画里走出来一般。

photo by 小红书@鼠鼠小塔

北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

photo by 小红书@北海摄影师小莫

落日沉迷于橘色的海,晚风沦陷于赤诚的爱,日落是一天中最温柔的时刻,沿着海边慢慢走,时光都变得很慢。

photo by 小红书@北海摄影师小莫

乘着晚霞,吹着海风,和朋友或者家人享受海边美好时光吧~

小红书@阿湫湫湫湫湫

23. 广西 · 钦州

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。”

photo by 小红书 皮皮Piang

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。每到夏季,现摘新鲜饱满的荔枝,肉质清甜而不腻,价格也超便宜!

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右)

这里的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。

photo by 小红书 睡不醒的张张.

新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。

photo by 小红书 money姐_肚纸饿

/ 三娘湾 /

photo by 小红书 lulupibei

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚!

photo by 小红书 lulupibei

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。

photo by 小红书 Seven丶

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。

photo by 小红书 lulupibei

 / 乌雷村 /

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。

photo by 小红书 困困

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧!

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。

photo by 小红书 困困

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。

photo by 小红书 困困

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~

photo by 小红书 维卡卡的见闻录

 / 三墩海上公路 /

来源图虫

向海风许愿,在海边相见。

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。

来源图虫

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。

photo by 小红书 皮皮Piang

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。

photo by 小红书 皮皮Piang

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。

photo by 小红书 皮皮Piang

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野!

photo by 小红书 皮皮Piang

 / 钦州老街 /

photo by 小红书 壮子的小世界

钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。

photo by 小红书 壮子的小世界

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。

photo by 小红书 JoYo

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。

photo by 小红书 皮皮Piang

琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。

一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。

photo by 小红书 皮皮Piang

老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。

photo by 小红书 斌先生

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。

photo by 小红书 斌先生

-END-咱们一起去旅行创始人 欢子私人微信    

长摁识别【二维码】加欢子微信

不定期朋友圈发福利,旅游折扣房券

超多折扣秒杀好物不错过!

关于我们:不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生。我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活,热爱旅行。

遍历山河 人间值得

感恩遇见

文章编号: 85bb058ca4bdb64e5e6e50355354f92
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (正在公示!钦州30人获广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选公示) 2024-04-15 钦州市总工会   钦州市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQzNzU0Mg==&mid=2247510998&idx=2&sn=106d141cbd051260aca47799147c2e95

4月15日,2024年自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室对2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选予以公示,其中钦州市30人上榜。 

自治区劳动模范 

    唐文青,国投钦州发电有限公司热控二班班长,工程师、技师 

    朱子浩,灵山县陆氏申通快递有限公司快递员 

    黄可添,广西电网有限责任公司钦州灵山供电局生产技术部配电线路自动化班班长,工程师、技师 

    牛志国,广西东油沥青有限公司油品储运四班班长,工程师、高级工 

    马  永,广西中马投控分布式能源有限公司生产管理部经理助理,动力工程师 

    黄海波,中交二航局第四工程有限公司平陆运河马道枢纽项目总工,工程师 

    冯  彬,广西裕源药业有限公司动力车间主任 

    胡国生,钦州海诺尔环保发电有限责任公司总经理助理,高级电气工程师、高级工 

    王宇峰,广西灵山县宇峰保健食品有限公司党委书记、董事长,高级经济师 

    梁泉涌,广西华谊能源化工有限公司党委书记、董事长,工程师 

    袁辉文,钦州市钦南区袁氏陶艺作坊法人、艺术总监,高级工艺美术师、高级技师 

    丁山峰,广西钦州临海工业投资集团有限公司办公室主任 

    归  宁,钦州市钦北区新棠镇平况村党支部书记、村委会主任 

    黄忠文,广西三好农业发展有限公司总经理 

    梁  勇,广西埃索凯循环科技有限公司成品车间维修班班长 

    劳长庭,灵山县桂合丝业有限公司挡车工 

    黄国伟,北部湾港钦州码头有限公司大榄坪第一作业区机械维修员,中级工 

    庞竣匀,浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理 

    周  军,钦州市钦北区大寺镇屯妙村委更生村农民 

    梁兰成,广西桂辣农业科技有限公司董事长 

自治区先进工作者 

    刘远平,钦州市交通运输局副局长、党组成员,高级工程师 

    张  敏,钦州市消防救援支队灭火救援指挥部副部长兼作战训练科科长 

    李钦城,钦州市钦北区人民法院大寺人民法庭庭长、一级法官 

    陈   红,钦州市钦南区久隆镇人大主席 

    梁秋明,钦州市中医医院党委副书记、副院长,主任医师 

    陈   勇,钦州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长 

    赵  一,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任,研究员 

    黄  辉,浦北县金浦小学校长,中小学正高级教师 

    李斯丽,钦州市农业综合行政执法支队农产品质量安全监督科科长,兽医师 

    张珏荧,钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员,助理工程师 

   来源:广西日报

   编辑:韦兆 

   校对:蒋玉梅 

   审核:谢驰 

文章编号: 936ee176dbde40c598096ba2b1889fd4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (萤火虫+丹霞地貌+古镇非遗,五一探秘那片奇幻森林) 2024-04-15 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586157&idx=1&sn=df8cbc3093bfa48661acc797130471cc

   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀,会费,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

3、长按或扫描下面二维码,进行自助选择报名: 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

     点击标题了解其他科普活动: 

●《周末:》 

●《五一》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: b0126546128a512d75c84e2ab848fff1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西竟然藏着这么多绝美秘境?别再只知道桂林山水啦!) 2024-04-15 妮妮旅行日记   妮妮旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY4MzIxOA==&mid=2247483661&idx=1&sn=7b9a20095ce73ca4f295884ae5eb8966

   广西之旅:探寻山水与滨海的绝美秘境 

   提及广西,人们脑海中首先浮现的往往是那幅脍炙人口的桂林山水画卷。然而,这片神奇的土地所蕴藏的风景远不止于此。今天,就让我们一起走进广西,探寻那些鲜为人知的绝美秘境,感受大自然的鬼斧神工和人文的深厚底蕴。 

   一、桂林山水:如诗如画的自然画廊 

   说到广西,怎能不提桂林山水?漓江,这条宛如青罗带的江河,在万点奇峰之间蜿蜒流淌,构成了一幅幅绝妙的国画。乘船荡漾在漓江之上,沿途的秀美风光让人目不暇接,仿佛置身于一个用色大胆、气势磅礴的自然画廊之中。十里画廊更是将青山与绿水融为一体,人在画中游,心灵得到了极致的放松与净化。 

   而象鼻山,作为桂林山景的象征,因其外形酷似一只站在江边伸鼻豪饮江水的巨象而得名。游客们可以乘船近距离观赏江水穿洞而过的奇特景象,也可以徒步攀登,俯瞰整个山水画卷。在这里,大自然的鬼斧神工得到了完美的诠释。 

   二、银子岩:神秘莫测的地下宫殿 

   如果说桂林的山水是大自然的杰作,那么银子岩则是地下世界的奇观。洞内钟乳石如银河般闪烁,光芒四射,与水中的倒影相映成趣,仿佛置身于一个神秘莫测的地下宫殿之中。漫步在银子岩内,仿佛穿越了时空的隧道,进入了一个充满奇幻与神秘的世界。 

   三、滨海之旅:阳光沙滩与海鲜美食的完美结合 

   除了山水之美,广西的滨海风光同样令人陶醉。银滩,这片被誉为“天下第一滩”的海滨胜地,以其和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩和美味的海鲜而闻名遐迩。在这里,游客们可以尽情享受阳光与海浪的拥抱,感受大自然的恩赐。 

   北海老街则承载着这座滨海老城的厚重历史。这条近200年历史的骑楼老街,见证了北海的沧桑变迁。漫步在老街上,仿佛能听到历史的回声,感受到这座城市的独特韵味。 

   涠洲岛,这匹黑马般的海岛,近年来逐渐崭露头角。它以其淳朴自然的风光和丰富的旅游资源吸引了越来越多的游客。在涠洲岛上,你可以租一辆电动车,在落日余晖的环岛路上自由骑行,感受海风的拂面和海浪的拍打。同时,你还可以探访鳄鱼山的火山地质遗址,欣赏大自然的神奇创造力。 

   四、钦州三娘湾:观鸟戏水与海豚共舞 

   广西的海域风光不仅仅局限于北海和涠洲岛。钦州三娘湾以其清透的水质和丰富的海洋生物资源而备受游客青睐。在这里,你可以乘船出海,观赏鸟儿戏水的盛景,感受大自然的和谐与美好。同时,还有机会与白海豚近距离接触,欣赏它们优美的身姿和跃出海面的壮观场面。 

   五、防城港白浪滩:静谧海域的极致惬意 

   如果你渴望寻找一处更为静谧的海域,那么防城港白浪滩将是你的理想之选。作为中国大陆海岸线的最西南端,这里游客稀少,环境清幽。在这里,你可以静坐海边,聆听海浪的轻唱,感受微风的拂面。当一轮落日缓缓沉入海面时,那份宁静与惬意将让你陶醉其中。 

   广西,这片充满魅力的土地,既有山水的秀丽与灵动,又有滨海的宽广与深邃。无论是探访自然奇观还是品味人文底蕴,都能让你收获满满。所以,不妨放下手中的繁忙,来广西开啔一场别样的旅行吧!让这片美丽的土地,为你的心灵带来一次难忘的洗礼与升华。 

   文章看到这里了,别忘了右下角点在看+点赞免责声明:本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立,内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有,如有侵权,请留言联系更正或删除 

文章编号: dc26c216170e72cfd7292bf5e601b78e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (影像人类学与纪录片的文化价值) 2024-04-15 安徽艺术学院纪录片短视频研究院   安徽艺术学院纪录片短视频研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxMDI4NQ==&mid=2247491363&idx=1&sn=8db22ab57018fe9071598d354def809e

摘要:Visual  Anthropology一词传入中国后,被通译为影像人类学,并市场在影像民族志实践领域获得了长足发展。本文总结2022年中国的影像人类学创作概况及其影片特征。 

从创作机构的角度看,人类学影像的创作主体有三类:其一是媒体、电视台及视听网站,作品风格兼具媒体叙事特点与题材选题的多元性;其二为高校、科研院所等学术机构,多以田野调查和民族志电影等明确的工作方法为指导展开创作,拓展了人类学的学术外延;其三为独立制作者和村民影像机构,基于对民族文化主体性的尊重与守望,作品多为体现文化群体自我发声的“主位电影”。 

伴随影像人类学的“感官转向”以及技术的发展,人类学影像不仅用影像呈现社会事实从而具备改造社会的能力,影像生成过程也暗示更加广阔的应用道路。 

关键词:影像人类学 纪录片 民族志 

一、影像人类学成为国产纪录片的重要力量 

影像人类学,英文为Visual Anthropology,意为“可视的人类学”。这一学科最早的参与者大多是致力于民族志纪录片创作的电影制作人和人类学家,如美国哈佛大学电影研究中心的早期创办者约·马歇尔和罗伯特·加德纳,以及法国最重要的人类学电影导演让·鲁什等。 

进入20世纪80年代,欧美诸多代表性影像人类学者开始反思其传统学科设定的局限性,尤其是不满足于仅仅为了人类学田野资料的收集而展开的记录。与此同时,包括电视媒体在内的多方面力量都参与了影像人类学作品的制作,不断突破既有的学术研究与表达框架,将人类学理论与更为宽泛的视觉文化整合在一起。在影像人类学的创作体系中,纪实型的拍摄方法占据着主流位置,同时,与之有着血缘关系的影像表达方法,如图片摄影、手工绘画、各类动画、视频游戏等,也具有一定的民族志内容表述与建构的价值影像人类学传入中国后,在实践领域获得了长足发展。 

自20世纪50年代起,就出现了以电影技术手段参与民族学识别工作,搜集少数民族的形象资料并展开影像叙事建构的“民纪片”实践。至1977年,这一工作基本告一段落,共摄制民族志影片21部。 

(民族志纪录片推荐节选) 

蔡家麒明确指出,中国影像人类学的兴起,是同20世纪50年代中后期国家开展的“民族识别”工作联系在一起的,学术界曾以“社会科学纪录片”“民族志影片”“少数民族风情片”等不同名称为它们注明属性。随着创作的发展,影像人类学也逐渐展现出多方面的特质,并且进入大众传播语境,发挥着多元化的文化功能。尤其是20世纪80年代以来,一批来自中央和地方电视台的创作者积极投身文化寻根和民族题材的纪录片创作,使影像人类学走向大众。 

邓啔耀将影像人类学的成果称为“影像文化志”,认为这些影像作品是一种满足民族志精神的影像文本书写形式。于晓刚等学者认为,相对于人类学调查中常说的“深描”等人类学内涵,民族志影片更符合新闻电影传播的要求。今天,影像人类学的创作实践方兴未艾,每年都有一批以纪录片为主要形态的影像人类学作品进入大众视域。 

这些作品参照人类学、民俗学的整体学术框架,以呈现、阐释文化多样性和各个时代丰富的人类文化体系为主要目的。本文以2022年的影像人类学作品为对象,探讨这类纪录片的创作与趋势,为中国纪录片的发展趋势与新的创作可能性提供来自人类学的洞见。 

二、媒体机构的影像人类学创作 

媒体机构是影像人类学创作的一类特殊主体。影像人类学主要是作为一类具有特殊吸引力的题材进入大众媒体的创作视野,人类学家的研究对象和研究成果为大众文化产品提供了重要的视听和叙事资源,一部分文化研究者也借助媒体成为具有公众影响力的知名专家,为当代社会提供专业知识和批评性的观点。 

从影片的形态与表达上看,“具有人类学色彩的媒体纪录片”是更符合大多数创作实际的称谓,但其中也不排除有人类学者深人参与的具有更强科学性和探索性的作品。 

民俗与方志是媒体纪录片的重要题材,体现了人类学对于地方性的关注。近年来,央视、新华社等主流媒体平台制作了一大批具有地方特色的文化题材纪录片。 

其中,大型纪录片《中国影像方志》于2016年被确定为中央电视台重点项目并立项啔动,计划拍摄2300集,并陆续播出至今。“国有国史,地有方志,家有家谱”,国史、方志、家谱等典籍资料共同记录了中华民族的奋斗史。而地方志承上啔下,记录了各地的历史变革、文化传承、地理风物、风俗民情等,形成了独特的方志文化。央视使用现代影像技术传承和发展了方志文化,从中华文明角度解读地方特色,记录当地的发展变迁,提供了系统的地方影像叙事。 

另外,新华社于2022年推出英文纪录片County Governance in China(《郡县之治》),在国外社交网络广为传播,览量近2000万次,引发20余万网友热烈讨论。这是新华社首次通过纪录片形式聚焦中国共产党基层治理之道和中国县域治理之效。

对传统和民间音乐的关注是2022年媒体生产的人类学纪录片的亮点。以山河为琴,以歌声为弦,2022年央视首播纪录片《千里江山万里歌》寻访民间艺人数百位,收录传统民歌上百首。带领女子十二乐坊探索中国新民乐潮流的石娟,做27年乐队的摇滚大叔吴宁越,以吉他结合新潮与古典奏出古琴之音的音乐人郑小刚——22位原创音乐人跨越中国多个地域和城市,以丰富的民族音乐元素创造极具个性的音乐风格,用音乐传递表达并讲好中国故事。同样关注民歌民乐的《这里是贵州》也通过“纪实+音乐”的形式探索苗乡伺寨,穿越自然奇景,展现了贵州乡野之间的天籁之音。 

语言文字是人类学的重要议题,但在影像人类学领域的创作相对较少,这与语言文字本身较难影像化有关。2022年央视出品的纪录片《“字”从遇见你》从语言视角解构中国汉字背后的基因密码和历史文化典故。该片也是对“新纪录电影”理念彻底中国化的一次尝试,即“以虚构手段与策略揭示真实”,通过情景再现、人物采访、动画模拟等多种表现手法,融汇古今,生动讲述汉字的文化源流。各省(区、市)党委宣传部和其他中央宣传文化单位也充分发挥各自的区域优势,从地方性的文化资源和历史资源出发,参与具有人类学色彩纪录片的制作。 

例如,在2022年举办的首届“新时代·新影像”中外联合创作计划入选提案中,不乏来自各地党委宣传部和地方媒体的精彩作品,充分反映了新时代纪实影像作品的创新成果。与影像人类学相关的主题涵盖了乡村振兴、生态文明、人类命运共同体等多个面向,遴选出的相关提案包括了《为生命战斗》《看见未来》《大河之洲》《能卡曼的四季》等。以平台网站为主的纪录片创作机构,则从生活纪实、美食、体育、自然等方向全面发力,在2022年创作出一系列广受青年群体欢迎的具有影像人类学色彩的纪录片。 

腾讯视频的《真实生长》是一部聚焦高中校园成长的青春纪实片,曾获第十八届中国(广州)国际纪录片节“中国故事”优秀系列纪录片等多个奖项。该片以长线跟踪的拍摄手法,将镜头对准高中校园,记录了3位95后少年,在国家示范性高中——北京十一学校从应试教育转为素质教育改革过程中,为了各自的理想而付诸实践的3年高中生活。该片将人类学式的长期观察工作方法引入教育场域,展现了学校在形塑当代青年文化方面的特殊作用。 

同样是腾讯视频出品的《风味人间4》则以细腻的人文关怀视角、独特的叙事逻辑,赋予穀物主体性地位,串联不同时间和空间,探索人与穀物的共生关系。 

2022年,在腾讯视频上线的纪录片《巴卡老寨》则是一部更具人类学色彩的影片,通过30年的追踪拍摄,对云南省西双版纳州景洪市基诺山巴卡老寨进行全景式记录,展现了一个村庄在中国发展变革的进程中生产、生活、思想的变迁。这也是中国农村发展的缩影。 

优酷在2022年和Netflix联合出品了体育竞技纪录片《竞技星球》,该片在全球190个国家和地区同步推出,并入选国家广播电视总局2021~2022年度中外电视(网络视听)优秀合拍项目。该片呈现了世界各地多项体育运动的起源和演变,如瑞士冰下潜水、荷兰撑杆越野比赛、卡塔尔骆驼赛跑等,还特别展现了中国少林功夫,向世界传播中国武术文化。 

通过民族体育这一题材,影片展现了人类丰富多元的文化样态,促进了跨文化的交流与理解。2022年哔哩哔哩(B站)纪录片《众神之地》将目光聚焦野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎四种国内珍稀濒危动物。创作者将中国特有的文化观念融入自然题材纪录片,以中国的自然观和不同地区的民族文化视角,探索动物所传递的自然之声。例如,东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神灵,它是沟通天地的使者。这些要素的发掘也让这部纪录片具备了显著的文化纵深感,吸引了众多年轻观众。 

快手、抖音等短视频平台上的纪实影像具有更加多变的风格。由于视频创作者和受众之间具有更直接更密切的互动关系,这催生了文化和经济一体化的新现象。受此影响,短视频平台上具有影像人类学色彩的作品中,较为突出的题材是衣食住行或技艺特长,因为这些视听内容在一定条件下会激发观看者购买类似产品或服务的愿望,因而广受平台本身的推崇。 

三、高校与学术机构的纪录片创作 

高校与学术机构是影像人类学最初出现的地方,也是一直以来创作这类纪录片的重镇。它们的创作一方面展现了明晰的学科建设主动意识,另一方面通过承接科研项目展现了国家意志。 

高校和科研机构的创作还有灵活性强的特点,除了以科研项目的方式立项创作以研究为主要取向的纪录片外,还可以与媒体平台合作。 

另外,不少独立纪录片创作者也是在校师生的身份,在宽松的创作环境下探索影像人类学的表达边界。 

以“国家队”的组织形式整合了高校、科研院所的人类学、民族学、影视学、传播学等多学科精干力量的《中国节日志》(以下简称“节日志”),是“国内规模最大、建制最完备、参与者最多的”影像人类学国家级重大工程,迄今已立项拍摄172个节日,成果位居“新世纪影像志十大代表项目”之首。  

该项目管理机构制定的《“中国节日影像志”项目实施规范》要求以“客观、真实、完整”为基本原则,主张的是“直接电影”(Cinéma Direct)、科学观察式纪录片的摄制方法,但在摄制实践中不仅兼容并包了影像人类学发展各阶段各流派的多种方法,近年来还高度“关注节日中独特的身心体验和文化设置”,而日渐汇入了“感官转向”的世界新潮,引领中国影像人类学建设发展的主导趋向。例如,2022年中国传媒大学承制的节日志《水乡清明节》记录了泰州地区的溱潼会船。该片选取了一家三代的故事,将个人生命历程与会船的历史渊源和当代变迁相融合,展现了原汁原味的村民参与状态。 

近几年,高校、科研院所展开的纪录片创作不乏对技术和新媒体环境的关注。杨宇菲、雷建军基于在广东同一客家村落拍摄的两个田野影像——二维纪录片《姑婆》与VR实验影像节日志《中元节》——以及当地人在观看两种影像时的感官体验,发现拍摄者在二维影像拍摄中、当地人在VR观影中均有带入“神/鬼/祖先”视角进行观看的“魅力时刻”。 

而新媒体语境下,大众文化形态的微纪录片提供了新的创作可能性。清华大学清影工作室与快手联合制作的首部手机抗疫纪录片《手机里的武汉新年》,混剪了77位用户的112条短视频,通过交叉与融合的叙事策略,以自述和对话共同拾起一段抗疫的集体记忆,构建个人悲欢与宏大主题的紧密关系。这些策略有效地服务于疫情故事的传播,以触动人心的画面群像式地展示了特定时期的武汉,催生一种新的纪录片审美形态,体现了微纪录片多元叙事的一种趋势。 

“2022广西民族志影展”人围影片《拍摄现场》则是一部生动的自我反射式民族志,展现了围绕民间非遗传承人的不同的视听文本制作实践,也呈现媒介的介人对传承人带来的影响。 

对于“人与特定空间关系”的关注也是近年来高校纪录片创作的一大亮点。以“2022国际影视人类学论坛”的两部展映影片为例,《建水团山村落影像志:你为什么在这里》通过影像探讨了人与居所的羁绊,老宅古街虽然被列为世界纪念性建筑遗产,但人居的烟火气为古宅增加了“活态”。通过当地居民与游客的双重视角,影片呈现人居互相拉扯间矛盾的感情。而《牌楼角落》则着重展示人与城市的关系,呈现一个咖啡馆及其所生成的社会空间。咖啡馆所带来的空间“逼仄”感成为吸引学生和“打工人”的理由,这两个截然不同的群体却在这个咖啡馆中达成了巧妙的和谐,形成一个“流动的共同体”。该片探讨了这种亲密性/亲密关系在都市空间中兴起的缘由。 

2022年,学术机构也创作了回应时代主题和社会现实的大量作品,用影音文献留存“共同体”记忆。“2022广西民族志影展”的人围纪录片《北京金山上》展现了北京外来务工群体和中产创业群体的生活,用特殊的方式将其交织在一起,也展现出快速现代化中的个体生命状态。 

第四届中国民族志纪录片学术展人围作品《渡过塔里木河的船》讲述了新疆阿克苏地区祖祖辈辈以种植棉花为生的玉苏普一家的故事,反映一个延续农牧传统的家族在当代所经历的巨大变迁,是今天新疆各族人民追求幸福美好生活的真实书写。 

(作品《渡过塔里木河的船》的作者刘湘晨在拍摄现场图) 

纪录片《天明》则将镜头对准了最后的寿木工艺。近年来,随着火葬改革的不断深入,寿木手艺的消亡似乎已在看得见的将来了。该片通过优美的纪实性语言,探索了山西农村的棺材木匠的生活文化,并呈现丧葬文化变迁对于人们观念的影响。这些作品关注具体人的具体生活,客观记录呈现其生活状态并赋予其理论色彩。在构建人类命运共同体和铸牢中华民族共 

同体意识的实践道路上,民族志纪录片成为一种接地气的探索和尝试。 

除了高校、科研院所独立制作,还有多部由电影集团、地方相关部门和高校联合出品的人类学纪录片,也获得了较好的口碑和传播效果。峨眉电影集团、文旅部民族民间文艺发展中心和四川师范大学等单位共同出品的纪录电影《传灯》获第四届中国民族志纪录片学术展传播奖。该片记录了三个不同地理、文化空间下的节庆灯会,分别是自贡本地的第24届国际恐龙灯 会经贸交易会、鄂尔多斯灯会、美国凤凰城的Lights of The World彩灯嘉年华,全方位探索“灯”“节”“人”在经济一体化、文化一体化互动中的共生共荣关系和民族民间传统节庆文化发扬光大的艰辛历程。 

(纪录电影《传灯 》画面) 

组委会在颁奖词中对《传灯》的价值给予了高度的肯定,认为这是一部运用影像人类学方法阐释传统工艺之现代创新的宏篇之作。影片对自贡灯会从民间文化遗产走向现代大工业以及国际化传播的影像描摹,为中华文化当代薪火相传的历程完成了一次难得的影像立传。 

节选自《中国纪录片发展报告(2022-2023)》 

编辑:杨笑微 曹梦娜 

初审:魏明   复审:钱振   

终审:禹成明   总监:蔡正兰 

安徽艺术学院纪录片短视频研究院 

文章编号: 2c4dde53208a0147439d8c71d273909b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (4月｜水上乐园、漂流、千古情、船游、上岛、港澳纯玩1日游~) 2024-04-15 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247601568&idx=2&sn=646696884b319367218bd4c64ecca275

关注塘厦热点,反映百姓心声!报料/投稿/合作微信号:txwwkf4月嗨起来..休闲游、亲子游、玩水季...来场说走就走的旅行啊!4.18/20千古情广东千古情一天,仅需168元/人重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街漫步在听音湖畔,看廊桥蜿蜒、波光粼粼4.20长隆水上乐园广州长隆水上乐园一天4月20日盛大开园!水上潮玩电音季,开啔无极限狂欢带你挑战70+种顶级玩水设备全新主题水战,潮玩操作嗨翻天清远漂流线路清泉湾漂流+水城纯玩一天4月27日盛大开园128元/人越涧冲滩  激爽漂流🚣‍♂🚣‍♀飞驰逐浪  水城狂欢🏻‍♀🏽‍♂清泉湾水世界🏻‍♂‍♀清远古龙峡纯玩一天“漂流天花板·清远古龙峡”势不可挡王者归来云天玻霸玻璃桥‍♀花式玩水 挑战最激巨浪!好玩不封顶,黄腾峡说了算! 黄腾峡强势开漂年度最低价98元云端悬廊--独步天下【天门悬廊玻璃大球拍】✔✔✔神秘峡谷漂流之王【黄腾峡勇士漂】【黄腾十八瀑】一步一景全新升级多方认证,更好玩更安全!笔架山瀑布清远抓鸡总动员!🍗抓到就是你的,免费带回家💥“鸡不可失”山林捉鸡大赛“品”艾香糍、“尝”笔架擂茶“趣”味抓鸡、“潮”玩笔架山纵情山水间,溯溪大瀑布漂流青龙峡,山水玥泉穀清远一站式玩水胜地---笔架山漂流4.27开漂---,特价仅此一期!珠海港珠澳大桥船游珠海船游港珠澳大桥1天船游世纪工程—港珠澳大桥沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等观中国唯一建在海岛上的歌剧院人间烟火打卡湾仔海鲜市场遇见深圳纯玩周二、周四、周六出发深圳绝美沙滩含午餐纯玩一天带你登深圳的市肺—莲花山公园海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道游“深圳十大客家古村落”之一甘坑客家小镇港珠澳大桥蓝海豚岛全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚打卡珠海新晋地标---城市阳台

香港观光纯玩1日游港澳·纯玩跟团游 无自费2人起上门接送·天天发团特别安排全新网红打卡点港澳联游&迪士尼&海洋公园自由通关·手续简单·无强迫购物独家推出昂坪大澳,海陆空探索不一样的香港精选四钻酒店住宿澳门观光线不敢放弃1日游 东莞的朋友们🚩🚩我们的澳门之旅即将啔程!💥东莞-珠海拱北口岸95元/人东莞-澳门纯玩游一天195元/人东莞-澳门美食纯玩一天285元/人✅老人也可以放心出游🉑亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力打卡澳门网红景点更多精选游玩线路长按识别下图二维码查看欢迎企业团队组团报名!联系微信:txwwkf或txltmm▽▽联系下图二维码咨询报名~组团社:中国国旅分享是最好的鼓励!往期推荐:

速看!塘厦招聘求职、店铺转让、房屋租售、便民服务信息(4月15日)

塘厦潮生活掌圈●做有用的便民信息发布平台

五一广西|贵州|重庆|江西假期计划

【门票】19.9元起畅玩!无动力乐园、手工DIY、小火车、萌宠等,解锁亲子美好时光

速领!支付宝发红包!点击阅读原文进入小店

文章编号: ac9875e71dd9f36b9569a27638bd798d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨广西英华国际职业学院专场招聘活动) 2024-04-15 钦州市人才服务中心   钦州市人才服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM2NTM0NQ==&mid=2247492046&idx=1&sn=eb3055f4bee7c96148c32acef9a5f11e

为深入贯彻落实党的二十大精神，加快推进钦州市人才结构建设，推动高校毕业生实现更高质量更充分就业，助力钦州市建设发展和引进各类急需紧缺人才，中共钦州市委员会组织部与钦州市人力资源和社会保障局开展2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨广西英华国际学院专场招聘活动，欢迎各地优秀学子到钦州市就业创业。

01

广西英华国际学院简介

广西英华国际职业学院创建于2005年，是经广西壮族自治区人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校。在校生11000余人，下设6个二级学院，35个专业，涵盖教育与体育类、医药卫生类、财经商贸类、电子与信息类、交通运输类、旅游类、土木建筑类、文化艺术类、装备制造类、资源环境与安全类等10个专业大类。

学校另设有广西英华国际职业学院附属中学，是经钦州市教育局批准，由广西英华国际职业学院主管的全日制普通高中，在校生3000余人。

学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市-广西钦州市。具有岭南风格、滨海风光的花园式校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。

02

2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介会

（广西英华国际钦州专场）

01

宣讲时间

2024年4月23日下午

02

宣讲地点

广西英华国际学院

03

参会人员

2024届、2025届高校毕业生

04

宣讲内容

1.钦州市人力资源和社会保障局作钦州市推介，介绍目前钦州发展趋势、产业及人才需求情况等；

2.广西英华国际职业学院作招聘宣讲，重点宣讲单位概况、发展前景、岗位需求、工作环境及工资福利待遇等。

03

广西高校2024届毕业生双选会

（广西英华国际钦州招聘专区）

01

招聘时间

2023年4月28日

02

招聘地点

广西英华国际学院

03

招聘岗位

A.教师岗位

1.岗位名称：高中教师（20名）

岗位要求：

1.本科或以上学历，语文、英语、数学、政治、生物、历史、化学、美术、音乐或相关学科教育专业毕业，且具有2年及以上相关专业的工作经验，研究生及以上学历不限工作经验。

2.具备相应学科理论知识和教育理论基础，良好的专业技能，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：5000-7000元

2.岗位名称：思政教师（3名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，中共党员（含预备党员），马克思主义理论类、政治学类、法学等专业。

2.具备马克思主义理论知识和教育理论基础，良好的思想政治素质，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，具有高尚的道德情操，坚定的理想信念，强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

3.岗位名称：心理学教师（1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，心理学类专业。

2.具备心理学理论知识和教育理论基础，持心理学相关资格证，专业技能强、具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，亲和力好，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

4.岗位名称：体育教师（1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，体育学类、学科教育（体育）专业。

2.具备体育学理论知识和教育理论基础，专业技能强，擅长健美操教学，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、亲和力好，有较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

5.岗位名称：会计教师（1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，会计类专业。

2.具备会计学理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

6.岗位名称：轨道交通教师 （1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，轨道交通类、交通运输类专业。

2.具备轨道交通学理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

7.岗位名称：大学英语教师（2名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，英语教育、商务英语、英语翻译类专业。

2.具备英语学科理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

8.岗位名称：计算机大数据技术教师（1名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，计算机类专业。

2.具备计算机大数据专业理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

9.岗位名称：工业机器人（自动化、工业机器人专业方向）教师（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，自动化、工业机器人类专业，具有2年及以上相关工作经验。（研究生及以上学历不限工作经验）

2.具备工业机器人编程软件专业理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

10.岗位名称：新能源汽车教师（2名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，汽车类专业，且具有2年及以上相关工作经验。（研究生及以上学历不限工作经验）

2.具备新能源汽车专业理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

11.岗位名称：护理专业教师 （2名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，护理学、临床医学、中医、康复医学专业。

2.具备康复医学理论知识和教育理论基础，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，胜任授课工作要求。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有相关工作经验或中级及以上职称者优先录用。

薪资待遇：4000-6000元

B.辅导员岗位

1.岗位名称：辅导员（10名）

岗位要求：

1.研究生及以上学历，中共党员（含预备党员），音乐、舞蹈、播音主持、体育等艺术类专业，重点院校优秀毕业生、学生党员、学生干部等优先。

2.具备思想政治教育工作理论知识，了解当代大学生成长规律，专业技能强、亲和力好，具备流利的普通话表达能力，了解并熟悉使用数字媒体，能够组织高校学生党支部、班团组织建设、社团文体活动工作，胜任学生教育管理工作。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

4.具有高校学生党支部、班团组织建设、社团文体活动等方面工作经验者优先录用。

薪资待遇：5000-7000元

C.行政岗位

1.岗位名称：基建后勤处征地负责人（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，土地管理、城市规划、建筑工程等相关专业。

2.具有有2年以上房地产公司前期土地开发、报建的相关工作经历，熟悉土地开发政策、流程及开发报建各项手续的审批程序，了解并熟悉使用Excel、Word、PPT等办公软件，具备一定的公文写作能力，能够独立拓展业务，胜任岗位工作。

3.具有较强的外部公关能力、抗压能力、高度的责任感和敬业精神、执行力强，形象气质俱佳，接受学校教育教学理念。

4.熟知钦州当地资源者优先考虑。

薪资待遇：8000-10000元

2.岗位名称：基建后勤处视觉主管（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，建筑学、园林景观类、设计类、艺术相关专业。

2.具有3年及以上一线城市生活及相关工作经验，具有卓越的视觉审美能力，感受力、洞察力及判断力，视野开阔，能紧跟时代潮流，不断探索新知的学习能力强，有国外留学背景优先

3.具有较强的沟通能力、抗压能力、高度的责任感和敬业精神、执行力强，接受学校教育教学理念。

4.具有国外留学背景优先考虑。

薪资待遇：5000-8000元

3.岗位名称：资产经营处招商运营专员（1名）

岗位要求：

1.本科及以上以上学历，专业不限。

2.具有2年及以上商场商城、学校商超招商和管理工作经验，了解并熟悉使用Excel、Word、PPT等办公软件，具备一定的公文写作能力，能够独立拓展招商，做好运营管理工作。

3.气质形象佳，具备较强的公关能力和抗压能力，思维敏捷，具有较强的责任心，接受学校教育教学理念。

4.有高校校园商业项目招商或运营或大型商业项目相关工作经历者优先。

薪资待遇：5000-7000元

4.岗位名称：继续教育学院 培训项目主管（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历，专业不限。

2.具有2年及以上高校继续教育工作或培训机构业务经验，掌握政府、企业继续教育业务知识，能够独立拓展业务，完成业务目标。

3.具备较强的公关能力和攻坚克难的工作魄力，对教育工作有浓厚兴趣，并愿意在该领域长期发展。

薪资待遇：5000-8000元

5.岗位名称：校长办公室 校办专员（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历毕业，行政管理、文秘、公共管理、工商管理、汉语言文学等相关专业，具有汽车驾驶证。

2.具有1年以上大型企业总经办工作经验，了解并熟悉使用Excel、Word、PPT等办公软件，具备一定的公文写作能力，能够独立完成日常行政业务、会务安排工作。

3.具有较好的外部公关能力、抗压能力、高度的责任感和敬业精神、执行力强，形象气质俱佳，接受学校教育教学理念。

4.优秀硕士毕业生、学生党员、学生干部等优先。

薪资待遇：4000-6000元

6.岗位名称：品牌传播中心 新媒体运营岗（1名）

岗位要求：

1.本科及以上学历毕业，广告传播、营销、计算机、新闻或文学相关专业。

2.具有2年以上社交媒体、文案、策划、媒体等相关工作经验，如微博、抖音等方面，具备专业修图、剪辑软件、摄影器材等技能，能够关注时事抓住热点、完成数据分析、信息搜集等工作。

3.协调能力强，责任心强、亲和力，有良好的沟通、执行能力，较强的沟通能力和团队合作意识。

薪资待遇：4000-6000元

7.岗位名称：附属中学 教学副校长（1名）

岗位要求：

1.本科学历，中级及以上职称，不限专业。

2.具有5年及以上高中循环教学管理工作经验，了解高中学校发展规划，精通普通高中教育的政策法规和基本特点，熟悉高中教学工作客观规律和高中生成长成才规律，能够全面整合资源，统筹组织和推动执行高中学校教学管理工作。

3.为人师表，公正廉洁，勤勉敬业，关爱师生，顾全大局，有团结协作的精神。具有较好的沟通能力、抗压能力、高度的责任感和敬业精神、执行力强，形象气质俱佳，接受学校教育教学理念。

4.具有高中校长管理经验者或高级职称者优先。

薪资待遇：1.5万-2.5万元

D.实习岗位

1.岗位名称：体育教师实习生（3名）

岗位要求：

1.2025届毕业硕士研究生，体育学类、学科教育（体育）专业。

2.具备体育学理论知识和教育理论基础，擅长健美操教学，具备流利的普通话表达能力。

3.热爱教育事业，有强烈的责任感、亲和力好，有较强的沟通能力和团队合作意识，接受学校教育教学理念。

30. 实习工作期限为一年，表现好继续留用。

5.优秀学生党员、学生干部等优先。

实习补贴：3500元

2.岗位名称：党务专员（1名）

岗位要求：

1.2025届研究生及以上学历的实习生，马克思主义理论、思想政治相关专业；实习工作期限为一年，表现好毕业后正式聘用。

实习补贴：3500元/月（研究生）

E.福利

序号

项目

标准

1

补贴

教师岗：超课酬、优课优酬、比赛奖金、稳岗补贴

辅导员岗：带班津贴、月度考核津贴、稳岗补贴

2

福利

伙食补助：500元/月

节日福利：中秋节：1000元、春节：1000元、端午节：500元

按规定缴纳五险一金、生日福利、教师形象照、节日礼物、入职关怀

免费宿舍：提供双人间、单人间宿舍

3

其他

学历补贴：400元/月（研究生）、4000元/月（博士）

职称：200元/月（中级）、2000元/月（副高）、2500元/月（正高）

学历晋升补贴：3万（硕士）、6万（博士）

F.报名方式

（一）招聘流程

简历投递→简历测评→初试（试讲15分钟、答辩5分钟）→复试（结构化面试）→送达录用通知→签订实习协议或劳动合同

（二）简历投递

1.添加微信号：19177752621直接投递简历

2.招聘邮箱：yhrszp@163.com发送简历

（三）联系人及电话：罗静 19177752621

（四）学校官网网址：http://www.gxtic.edu.cn

（五）学校地址：广西钦州市南珠西大街188号

04

钦州市基本情况

钦州，是一座拥有1400年历史的海滨城市，作为古代海上丝绸之路的始发港之一，处在中国—东盟开放合作的最前沿，是中国西南、中南地区最便捷的出海口。

钦州市白石湖畔

钦州市陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，下辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区两县两区,辖区内设有中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区）等国家级开放开发平台。中石油二期、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工，恒逸绿色化工化纤、格派电池材料等项目加快主体施工，昌德化工新材料、宏坤新材料等产业链项目开工，中伟新型高冰镍、鸿谊聚丙烯材料、新天德碳酸酯等投产，2023年钦州石化产业园产值首次突破1000亿元，成为西南地区首家千亿级专业化工园区。

华谊钦州化工新材料一体化基地项目

随着西部陆海新通道的建设不断加快，钦州乘势而上，持续提升港口能级，2023年，钦州港完成港口货物吞吐量1.93亿吨，集装箱吞吐量完成620.9万标箱。钦州港在运营航线达到70条，西部陆海新通道海铁联运班列辐射范围达18省70市144个站点，实现了西部陆海新通道海运与铁路的无缝衔接。2022年8月，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设，2023年12月31日青年枢纽泄洪闸工程顺利通水。钦州成为西部陆海新通道以及中国（广西）自由贸易试验区的重要节点城市。

北部湾港钦州自动化集装箱码头

2023年12月平陆运河青年枢纽

钦州市历史悠久，具有江海兼备的独特城市地理资源，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史；刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”；沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”；钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

钦州蚝情节

钦州吾悦广场

目前，钦州市正深入实施“钦聚英才”计划，加快建设延边临港产业人才集聚区，先后出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等60多份人才政策，构建了统一规范、系统完备、务实管用的“1+1+N”人才政策体系，以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺，广开进贤之路、广纳天下英才，用心用情用力为引进人才提供优质高效的生活补贴、住房保障、子女入学、配偶就业、医疗优诊等服务保障。

西部陆海新通道正绽放出勃勃生机，美丽的滨海运河城市钦州欢迎各位同学汇聚钦州、创业钦州、共赢钦州，诚邀钦州籍的同学回到故里、回到家乡，与钦州一起共享发展机遇，共创美好未来！

中共钦州市委员会组织部 钦州市人力资源和社会保障局

2024年3月19日

附件

请大家扫描下方二维码，获取本次招聘2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨桂林理工大学专场招聘活动宣讲单位简介及招聘单位名单

供稿人：黄琪媛、

审核：谭春光、卢世敏

编辑者：苏喜鹏

文章编号: 34ae15b3ca5a756d8719d1466f1d12eb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西三月三 11 条精品打卡线,最后一个有惊喜!) 2024-04-15 金地云桂公司   金地云桂公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUwMjMwNg==&mid=2651138913&idx=1&sn=e21f38debeb865f56bf3233ba7a69625

“世界那大,只有广西在放假” 

作为壮族地区最为隆重的节日 

广西三月三小长假让外地朋友可是急红了眼

每逢这时候,全国目光全都聚集广西 

不止是全国只有广西人民放假 

而且传统民族服饰、唱山歌、五色糯米饭等 

特色更是瞬间引爆全网 

今年三月三来广西,带你领略浓浓壮韵 

广西壮族自治区文化和旅游厅在三月三即将到来之际 

结合当季当地的文旅资源特色 

推出云集了美食美景、自然风光、民族风情等 

多样主题的10条精品旅游路线 

让游客尽情体验体验怡人的八桂山水、热情的民族特色 

体验壮乡的“最炫民族风” 

01 

上春山·活力徒步之旅 

路线推荐:桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

青山漫漫,到山水甲天下的桂林感受如诗如画的喀斯特山水奇观。 

02 

寻春意·一路生花之旅 

路线推荐:柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

柳州紫荆花开、河池油菜花海,特色壮乡长桌宴,探访大好春光。 

03 

探春彩·八桂变装之旅 

路线推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

安逸的千年黄姚古镇、泛舟漓江烟波荡漾、三江侗寨特色服饰变装。 

04 

赏春韵·诗意乡村之旅 

路线推荐:南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

领略淳朴民风,体验生态休闲农家乐,打卡“壮族故宫”莫土司衙。 

05 

泛春江·风情西江之旅 

路线推荐:玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

感受别样的岭南文化风情,追溯金田起义旧址,泗州岛荡漾西江水。 

06 

趣春游·亲子自家之旅 

路线推荐:北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)——百色那坡(黑衣壮) 

体验趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、三娘湾白海豚等趣味风光。 

左右滑动查看更多 

07 

踏春潮·浪漫滨海之旅 

路线推荐:防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

北部湾渔场海鲜畅享,雄壮的东兴国门、滑翔伞翱翔、浪漫银滩。 

 beautiful scenery  

08 

养春生·自在寿乡之旅 

路线推荐:贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩) 

静谧康养的长寿福地,沉醉自然,探寻百岁老人长寿的秘密。 

09 

唱春光·节庆欢歌之旅 

路线推荐:桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

起舞踏歌热闹非凡,一同感受瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮。 

10 

品春味·美食飘香之 

路线推荐:南宁市区(水街的五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊,三街两巷万国酒家的鸡茸宴,平西夜市的酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺,南宁之夜的东南亚美食)——南宁横州(中华茉莉园的茉莉花茶、茉莉花酥肉、横州鱼生);贵港桂平(桂平西山的西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街的六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼);玉林市区(十字街的玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料);梧州市区(骑楼城的冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧(六堡镇的围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

美味云集纵情开吃,每一口都有不一样的滋味。 

左右滑动查看更多 

UPVIEW 

CONSTANTLY LIFE 

如果担心假期出行拥堵不便、玩得不尽兴 

那么接下来隐藏的第11条打卡点,一定是你理想的好去处! 

金地宝塔峯上府作为凤岭北的高品质红盘 

一直以来都备受关注 

喜迎三月三、契合假日氛围 

精心打造具有壮乡风情、春日风光的四大网红打卡点 

100%出片率,为游客营造驻足拍照、赏景踏春的休闲之所 

01 

寻春意·一路生花之旅 

UPVIEW 

精美花墙拍照打卡,浅发几张就能瞬间美爆朋友圈 

让幸福生活一路生花 

实拍图 

02 

踏春潮·镜面水境之旅 

UPVIEW 

以蜿蜒流转的水景映射理想生活 

景色与你巧妙融合,捕捉足够美好的假日时光 

实拍图 

03 

赏春韵·山水森境之旅 

UPVIEW 

在约5700m²森境中庭园林中与春天来一场约会 

不用滤镜也能轻松拍大片 

以镜头捕捉春天的小确幸 

实拍图 

04 

品春味·美食飘香之旅 

UPVIEW 

都说生活“八九不理食”, 

活动期间,在营销中心内免费供应 

各类特色美食、精美茶歇 

假日聚会快乐加倍 

左右滑动查看更多 

三月三假日打卡拍照、体验壮乡风情必到之所 

看美景、赏美味、拍美照 

共赴一场美到极致的春季盛宴 

美好三月三,相约峯上府畅享闲暇时光 

金地宝塔峯上府 

首届创意摄影大赛 

赢万元山姆消费金 

在春天,发现美,用镜头捕捉美好瞬间 

用照片记住那一刻心中的悸动 

浪漫春意等你定格 

2024年4月11日-21日

针对“梦影寻春·峯光大赏”主题

围绕项目美景拍摄创作 

将作品+参与者名字+联系方式 

发送至公众号后台  

打卡点推荐:寻春意·一路生花之旅(花墙)、踏春潮·镜面水境之旅(水景区)、赏春韵·山水森境之旅(园林区)、品春味·美食飘香之旅(营销中心茶点)  

2024年4月22日-23日

经过首轮筛选的作品即可参与线上投票  

2024年4月24日-28日 

金地宝塔·峯上府公众号平台开啔投票通道,按照票数高低评选名次 

(投票方式、时间详见微信公众号推送文章) 

2024年4月29日  

2024年4月30日-5月5日  

获奖客户身份证+手机号至营销中心领取

一等奖 (1名) 

3000元山姆会员店消费金 

二等奖(2名)

1500元山姆会员店消费金 

三等奖 (3名) 

500元山姆会员店消费金 

优秀作品奖(10名) 

100元山姆会员店消费金

春光作序,以景为媒 

一起拍照打卡 

赢缤纷好礼 

温馨提示: 

1、参加活动视为已接受本次活动全部规则。 

2、凡参赛者在比赛期间上传的作品,主办方可使用作品作为项目推广素材使用,不支付版权费用等,在参与报名阶段即告知每一位参赛者。 

3、本次活动时间、礼品、领取时间/方式/地点等不排除因未控制的原因发生变化。 

4、参赛作品必须原创,盗图经审核属实将取消参赛资格。 

文章编号: b3c776ca57221a6c4945259edafcede2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【夏日特惠】拍一发防晒五件套29元:防晒帽+防晒口罩+防晒冰袖+太阳镜+防风带) 2024-04-14 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653305633&idx=3&sn=6048a443726f5755e451bb21c0a31b29

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日特惠：拍一发五，防晒五件套29元（戳我）

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: d74e513e36793939fca1870548de1030
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (雷州:千年古城焕新,万般美味出圈!) 2024-04-14 雷州90后   雷州90后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU3MTg1OQ==&mid=2247512948&idx=1&sn=c21ab79b240f3a3787ceb353352e4821

谈起雷州 

你的第一印象是什么! 

LEIZHOU90S

   是国家级非物质文化遗产雷剧?是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉?还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产?其实,这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。 

在曲街举行汉服快闪活动  通讯员 | 供图 

   日前,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,提出要坚持以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。 

   雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇,打造让人流连忘返的“鲜美雷州”,如何突围出圈,把“流量”变“留量”? 

千年古城 历久弥新 

   雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

   清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源,因而形成了独特地域文化体系的雷州文化,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。 

   雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录;还有湛江市级非遗15项,雷州市级非遗153项等,争奇斗艳,精彩纷呈。 

   雷剧,是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我,早年读书立志向。若出仕,一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。 

   雷剧成型于清嘉庆、道光年间,曾名“雷州歌剧”,1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧,湛江被誉为“戏曲绿洲”,常年在民间演出的剧团就有200多个,年演出场次达2万多场。其中,雷剧就占了半数,是雷州半岛文化艺术的集大成者。 

   雷剧不仅在国内深受人们喜爱,走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖,还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台,从雷州半岛到走出国门,正是雷州文化活力的体现。 

   与雷州文化伴生的,是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城,古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记,凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座,中国传统村落9个,广东省传承村落4个,广东省历史文化名村2个。 

   宝贵文化遗产,如繁星般的古迹,雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片,正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。 

全域旅游持续“热辣滚烫” 

   在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来,雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,围绕“雷阳八景”,深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。 

   在去年春节期间,雷州接待游客69.58万人次,同比增长68.4%,其中本地游客累计49.36万人次,外地游客累计20.23万人次,实现旅游收入6.35亿元,同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后,是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验,不断加速新质生产力在文旅领域的应用,推动文旅业态更新迭代,展现愈加年轻化、数字化的创新表达,引领文旅产业加速迈向高质量发展。 

   雷州有着356公里的海岸线,滨海旅游资源尤为突出,主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩,其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

   为擦亮雷州滨海旅游这块招牌,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长33.61公里。 

   依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

   除此之外,雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县(市、区),共有A级景区6个。其中,4A级景区1个(雷州茂德公鼓城度假区),3A级景区2个(雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园),2A级景区3个(雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园);全国乡村旅游重点村1个(足荣村)、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。 

   对于“鲜美雷州”来说,鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市,大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。 

   曾有外地游客笑称:“如果海鲜会说话,可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积,沿岸多优良海湾,有较多大小岛屿、沙洲,天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦,-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩,-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩,发展海水养殖业条件得天独厚,广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。 

湛江雷州半岛首个深远海大型养殖平台海威一号 张令 | 摄 

   去到雷州当地的海鲜市场,海鲜的品种让人看花眼,如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝,乌石镇的鱼干、炮鱼,东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。 

覃斗镇是芒果爱好者的天堂    吴东俊 |摄 

   除了海鲜的鲜美,雷州有着52个特色农业品牌,如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”,每年的夏天,就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解,自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来,雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动,曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二,短短两个小时该话题阅读量突破1000万,还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车,成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代,覃斗芒果频频“出圈”。 

雷州山羊成了当地的“致富羊”    陈文| 摄 

   鲜美二字,结合了新鲜与美好的双重含义,对于不同的人来说,可能有着不同的含义和感受。 

   对于食客来说,追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验;对于游客来说,或许是对旅游的满意体验;对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上,不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。 

绘就“美美与共”生态画卷 

   将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

   山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

   近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

   除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾 吴东俊 | 摄 

   “快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   “首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

   不仅珍稀动物在雷州安了家,不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评,一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。 

   为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐?这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。 

   雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃,空气质量优良天数325天,AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进,乡镇道路平整,乡村美美与共。 

   近年来,雷州市以农村“五治”为载体,正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村,辐射人口16.2万人,对标《特色精品村标准》,精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作,改善提升农村人居环境,乡村变成了公园、庭院变成了花园,不断提升人居环境“颜值”,打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。 

   游客赵先生笑着对笔者说:“我们来这儿已有十多天了,公园的卫生很干净,每天都有人来打扫。在这么整洁的地方,我们个人的生活垃圾都不敢乱放,每天都会自觉清理干净,爱护这里的一草一木。”除此之外,村内公共厕所有专人保洁,村民自用无害化厕所率达100%,监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提…… 

相关 

   湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇: 

   打造“一城一村” 

   “一座雷祖祠,一座酒店,一座仿古文化城,一个村子,一个海岛,加一个安居小区”,陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今,经过这些年来的回乡建设发展,他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。 

   在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品,记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来,茂德公集团发挥企业优势,助力乡村振兴建设下,足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村,成为美丽乡村建设的典范。 

   湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉: 

   让非遗文化“看得见,带得走” 

   “石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物,具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。 

   不仅仅石狗,雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事,随着近年雷州全力打造全域旅游示范区,越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前,也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”,让雷州文化传播到全国各地。 

来源 | 南方日报、南方+、雷州发布 

文章编号: c7e77c4323ee43439103aab57cb17280
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【山西早知道】-2024.4.14) 2024-04-14 老乡俱乐部   老乡俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI4NTAyOA==&mid=2653157320&idx=3&sn=d243d4b7854fa7aef56c592712eb269c

2024年4月14日 

农历三月初六 

星期日 

努力和收获都是自己的,与他人无关 

始终相信一句话: 

只有自己足够强大,才不会被别人践踏 

天 气 预 报 

太    原:扬沙,9~26℃

大    同:扬沙,0-21℃ 

朔    州:扬沙,0-22℃ 

忻    州:扬沙,7~26℃ 

晋    中:扬沙,8~27℃ 

阳    泉:晴,9~27℃ 

吕    梁:扬沙,7~23℃ 

长    治:多云,9~24℃ 

晋    城:晴,11~24℃ 

临    汾:多云,13-28℃ 

运    城:晴,14~28℃ 

山 西 新 鲜 事 

                ● 

                三晋大地项目建设如火如荼 

春日里,三晋大地从南到北、从东到西,重大项目的“进度条”不断刷新,热潮涌动的建设场景无处不在,从建设工地到生产一线,此起彼伏的机器轰鸣声,奏响了山西龙年“开局即奔跑、拼搏全年胜”的奋进“交响曲”。 

               ● 

               山西首家供港猪肉原料养殖场落户晋城 

                位于山西省晋城市的太行润源食品有限公司近日通过出口养殖场备案,成为山西首家取得供港猪肉原料养殖场备案资质的企业。此次备案的供港猪肉原料养殖场占地约40万平方米,养殖场内有养殖舍7间,种猪种类有大白猪、长白猪、杜洛克猪等,均为自养,年出栏育肥猪近8万头。 

              ● 

              黄河壶口瀑布迎桃花汛 

近日,受上游内蒙古河段全线开河影响,黄河壶口瀑布迎来壮美桃花汛。滚滚黄河水奔腾而下,浊流翻滚,水雾腾空,气势磅礴,吸引众多游客前来观看。 

              ● 

              女生考研上岸拥抱成堆书本流泪 

近日,山西一女生晒出自己考研上岸的视频。她坐在有半人高的一叠书本旁边,轻轻地抱着书本,随后流下泪水。网友:谢谢你让大家看到了努力之后的样子! 

●临汾吉县人祖山已开园 

免门票!免车票!吉县人祖山已开园!春日里的人祖山绿意渐浓、山花烂漫,风中弥漫着淡淡的花香。趁着和煦春风,一睹这最美人间四月天。 

国 内 新 鲜 事 

●厦门现中华白海豚组团春游 

4月12日,十几只中华白海豚在福建厦门市环岛路玩月坡一带海域现身,它们成群结队在海中追逐嬉戏,十分欢快。据介绍,中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,是检验海洋生态环境的指示性物种。 

●广西北海水上疍家婚礼甜度爆表

月12日,“相约三月三 浪漫广西行”全国重点新媒体看广西主题采访团来到北海侨港镇,一场水上“疍家婚礼”正在演绎。传统的“疍家婚礼”以船代轿,有送日子单、抽礼、敬茶、叹家姐、采花、颠船等习俗,已被列入广西壮族自治区级和北海市级非物质文化遗产项目保护名录。当天是广西“三月三”假期的第二天,现场吸引了大量游客观看。 

        ● 

        女子确诊肝衰竭丈夫割一半肝脏给她 

4月12日(采访时间),安徽宿州,女子被确诊肝衰竭,相恋十年的丈夫分给她一半肝脏。丈夫瞒着妻子配型成功,直到手术前一天才告诉妻子真相,丈夫称,是我这辈子做的最正确的决定。 

        ● 

        小孩哥情绪稳定的像拖拉机老司机 

4月11日,河南农业大学运动会开幕式上,学生开拖拉机进场,后边还跟着一个小司机。网友:小孩哥情绪稳定得像有二十多年开拖拉机经验的大叔! 

        ● 

        “自带光环”的太阳再现广东 

4月13日,广州天空出现超大日晕,这一奇特景象吸引了不少市民驻足观看,一时间,相关视频和照片在各大社交平台刷屏,你看到了吗? 

综 合 医 讯 

●国家药监局举办2024年第二期药品监管大讲堂 

             近日,国家药监局举办药品监管大讲堂,邀请中国工程院院士、重庆大学校长王树新就医用机器人研究进展与应用开展专题讲座。局党组成员、副局长徐景和主持,局党组成员、副局长雷平出席。王树新院士系统介绍了医用机器人产品的基本原理、核心技术、临床应用、发展趋势等,并就突破“卡脖子”技术、加快产品上市步伐、保障产品质量安全等提出意见建议。国家药监局高度重视医用机器人研发创新,已成立专题工作组,开展广泛调研,收集问题和建议,着手研究提出相关支持政策,加快推进标志性产品上市与应用,积极抢占创新发展制高点,更好满足公众健康需求。 

经 典 歌 曲 

每 日 一 猜 

            看图猜成语 

            上期答案 

            一手遮天 

食 疗 妙 方 

您点的每个分享在看都是对小编的支持 

文章编号: 40db29e902856e622efe96b6cc349d6f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (南宁高峰森林公园门票+不限次观光车票,还有星光木屋和总统套房!) 2024-04-13 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653305538&idx=3&sn=f79736613cf6ef852bf14a55e2ae4a85

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园（戳我）

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 77abbc0b3ac62214c56a2c702f5648b7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (五一 线路推荐丨赶海、追日落、看海豚,感受跨国瀑布群!) 2024-04-13 重庆大鹅文化   重庆大鹅文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY1ODQ1NA==&mid=2247487523&idx=1&sn=a6b0cd30a7fab4aa3d048728e3fcbcfc

▶大鹅活动实拍 

【推荐景点】:广西海岛 

【亮点】:三娘湾看海豚、犀丽湾赶海、明仕田园、德天瀑布 

【行程安排】: 

Day01  成都——南宁(集合地点) 

Day02  南宁——德天瀑布 

Day03 德天瀑布——明仕田园——三娘湾 

Day04  三娘湾轻松一日游(乘船出海看海豚、海边自由玩耍、守候日出日落) 

Day05  三娘湾——犀丽湾(赶海)——南宁 

  Day06  南宁(散团)——成都 

德天瀑布 

徳天跨国瀑布 

横跨中国 越南两个国家 

是亚洲第一  

世界第四大跨国瀑布

明仕田园 

这里山势俊秀 山环水绕 

峰丛叠翠 绿水延绵 

环境清幽 竹香稻影

每一幅画面无不呈现一派 

原生态的自然景象 

故被誉为“隐者之居” 

中华白海豚之乡--三娘湾 

三娘湾地处广西南部钦洲湾 

它有着“中华白海豚故乡”的美称 

东与北海隔海相望,南临北部湾海域 

三娘湾也是国家4A级景区 

获得“广西十佳景区”称号 

▶大鹅活动实拍 

在柔软的沙滩上,海浪轻轻拍打着岸边 

闭上眼睛,感受海风轻拂脸庞 

让心灵在这片绝美的沙滩上得到放松和治愈 

光脚走在沙滩上 

细软的沙粒在脚底轻轻滑过 

阳光洒在身上,温暖而舒适 

在晚霞映照下的海滩 

白云被染成了橙红色 

海水泛起了金色的涟漪 

犀丽湾 

潮水退却后的犀丽湾 

是当地人们少有的赶海圣地之一 

也是亲子赶海的好去处

就这个五一我们一起 

去做一周悠闲自得的渔民吧! 

   ▲ 

扫码报名(5.1-5.6) 

原价:2380元  会员价:2350元 

*部分图片源自网络,如侵联系立即删除* 

保持热爱 

奔赴我们心中的山海~ 

—重庆站— 

—成都站— 

文章编号: 2757aeb40aa3a15b7e9c6ce92bea2e70
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (一不小心闯入“疯狂动物城”) 2024-04-13 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650891737&idx=2&sn=51c48583fc5c7fe548b6208e6f0c0938

    4月8日 

      国际珍稀动物保护日 

      虽刚过 

      但中广核 

对珍稀动物的关爱和守护 

却从未停止 

在中广核各清洁能源基地 

你可以看到 

白鹭翩翩起舞 

猫头鹰穿梭于林间 

中华白海豚畅游于碧海 

水豚在岸边悠闲觅食 

…… 

这些可爱的野生生灵 

在中广核找到了宜居家园 

享受着悠然自由的生活 

“滴滴”! 

中广核“野生动物观赏大巴” 

即将发车 

你还不上车? 

         第一站 

          大亚湾核电基地 

瞧!

第一个映入眼帘的“小家伙” 

就是被纳入 

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的 

牛背鹭 

它们圆滚滚,肉嘟嘟 

喙和颈较短粗 

夏羽大都白色 

头和颈橙黄色 

冬羽通体全白色 

个别头顶缀有黄色 

无发丝状饰羽 

这个瞪大双眼

呆萌可爱的小家伙 

是领角鸮 

俗称猫头鹰 

那只停驻在树枝上休憩的 

是白胸翡翠 

天空中 

黑耳鸢正在自由飞翔 

以上三位都被纳入了 

《国家重点保护野生动物名录》二级 

这个身穿花衣的是野生斑鸠 

作为大自然的“快乐源泉” 

它那“跑调”似的叫声 

总是让人忍俊不禁 

         第二站  

          阳江核电基地 

嘘!小点声 

别吓着它们 

看到那群在海边嬉戏的 

“洁白小鸟”了吗? 

它们就是白鹭 

白鹭是一种非常珍贵的水鸟 

同时也是中广核的“吉祥物” 

它们一般栖息于 

海滨、水田湖泊、 

红树林及其他湿地 

被称为 

“大气和水质状况的监测鸟” 

对水质和大气环境非常敏感 

喜欢空气清新、水质良好的环境 

大家再往下看 

这个是池鹭 

它对生活环境要求也十分苛刻 

对噪声、空气污染很敏感 

白鹭、池鹭的到来 

是对阳江核电绿色发展的天然认可 

赞赞赞 

这只羽毛黑黑的叫岩鹭 

又名“黑鹭” 

是典型的海岸鸟类 

而且是一种留鸟 

喜欢栖息在 

多岩礁的海岛和海岸岩石上 

属于世界濒危保护动物、 

国家二级保护珍稀动物 

仅存数量稀少 

岩鹭常立于 

阳江核电南防波堤的岩石上 

或掠过海面 

快看!快看! 

中华白海豚跃出海面 

正和我们打招呼呢 

中华白海豚 

是世界范围内 

濒危的一类海洋生物 

也是中国海洋鲸豚中 

唯一的国家一级保护动物 

作为阳江核电的老朋友 

中华白海豚经常到 

阳江核电海域周围游玩 

         第三站 

宁德核电基地 

白鹇是 

国家二级重点保护野生动物 

咱们看到这只是白鹇雄鸟 

它的羽毛非常有特色 

密布“V”形的黑色纹理 

甚是好看 

白鹇生性机警 

栖息于生态环境较好的山林中 

白头鹎可谓是 

鸟界的“时尚达人” 

瞧它那头顶一抹“典雅白” 

像极了一顶 

高定白色贝雷帽 

时尚感“爆棚” 

而它那一身灰绿色的羽毛 

又像是穿了 

一袭低调奢华的风衣 

既不失稳重 

又不失个性 

从右方缓缓出来的 

是国家二级保护动物 

红嘴蓝鹊 

它和鸦族是近亲 

都有荤素兼容的食性 

别看它现在优雅从容 

有时还会凶悍地 

侵入其他鸟类的巢 

攻击残食幼雏和鸟卵 

         第四站 

          红沿河核电基地 

“嘴纤细,头圆而平” 

说的就是海鸥啦 

在阳光明媚的春日里 

海鸥与核岛遥遥相望 

红沿河核电站附近 

海岸成群的海鸥 

缓缓而栖、如约而至 

海鸥、沙滩、碧空、大海 

与远处的核岛 

构成了生命的栖息地 

         第五站 

          防城港核电基地 

这个身披红袍 

红眼珠子滴溜溜转的 

就是 

国家二级保护动物红毛鸡 

它可是 

防城港核电基地的常客 

经常出现在 

西湾海员工宿舍 

一想到下班后 

还能有国家保护动物作伴 

岂不美哉 

你以为这是一团“枯枝败叶” 

它可是国家二级保护动物 

夜鹰 

它那斑驳的棕色羽毛 

与树枝融为一体 

不仔细看还真瞧不出 

白天 

它懒洋洋地 

趴在树枝上睡大觉 

晚上 

便精神抖擞 

展开一场场 

惊心动魄的捕虫大战 

这只“大眼萌仔” 

是国家二级重点保护鸟类 

雕鸮 

前不久刚被 

防城港核电职工救下 

经过悉心照料后 

它将重新回归大自然的怀抱 

▼点击查看详情 

         第六站 

          太平岭核电基地 

这是白鹭的“亲戚” 

名叫“中白鹭” 

顾名思义 

它的体型 

会比白鹭更大 

颈中部呈弓字形 

无论是 

静静地站在水边 

还是轻盈地掠过水面 

中白鹭独特的身姿和气质 

都不由得引人注目 

在太平岭核电基地 

一只只中白鹭安然栖息 

生态核电与自然科普相映成趣 

         第七站 

          中广核青海全通畅风电场 

中广核全通畅风电场 

方圆数百公里 

都是茫茫戈壁滩 

地处大柴旦腹地 

中广核新能源青海分公司 

一直重视环保工作 

每年定期开展 

风电场周围绿化植树工作 

并定期对风电场周边的垃圾 

进行全面清理 

在运维人员的精心呵护下 

场站周围种植的树林茁壮成长 

为戈壁荒漠增添了一抹绿色 

风电场员工 

不止一次 

在中广核全通畅风电场 

发现戴胜鸟在周边觅食 

它们的到来 

是对风电场爱护环境 

保护生物多样性最好的证明 

         第八站 

          中广核新疆哈密烟墩风电场 

现在迎面走来的是 

国家一级重点保护野生动物 

黄羊 

它们在风电场悠闲地“散步” 

与风电场矗立的风机 

构成了戈壁上 

独一无二的美丽风景线 

为了给戈壁野生动植物 

留出足够的生存空间 

中广核哈密烟墩风电场 

在项目建设及运行期间 

严格遵守国家环保法律、法规 

最大程度保护 

戈壁滩上脆弱的植被和 

野生动物栖息环境 

各位乘客请注意 

请坐好、扶稳 

系好安全带 

中广核“野生动物观赏大巴” 

正加足马力 

驶向南美洲、非洲 

那儿还有更多的 

野生动物等着我们 

一一探寻 

         第九站 

          中广核湖山铀矿矿区 

中广核湖山铀矿 

坐落在古老的 

非洲纳米布沙漠 

这片神奇的土地 

不仅蕴藏着丰富的矿产资源 

更是众多野生动物的家园 

沙蜥、斑马、长颈鹿、 

大象、狮子、 

南非剑羚、扭角林羚等 

在这里繁衍生息 

中广核铀业斯科公司 

积极开展生物多样性监测 

对矿区内可能会出现的野生动物 

进行了专门保护 

包括研究 

动物生存环境需求 

和活动轨迹 

设置围栏防止大型动物 

误入矿坑和水池等危险区域 

避免在动物迁移路线上安装围栏等 

此外 

还建立了专门的组织 

持续跟踪和评价 

矿区及周边空气质量 

地下水位和水质、 

周边物种保护情况 

在实现自身生产经营 

高质量发展的同时 

斯科公司积极承担 

企业在当地的社会责任 

致力于构建人类命运共同体 

         第十站 

          中广核巴西Olinda光伏电厂 

在中广核巴西Olinda光伏电厂 

电厂员工多次发现 

“犰狳”的踪迹 

犰狳作为自然界的 

“小铠甲战士” 

是南美洲和中美洲 

特有的珍稀动物 

主要栖息在 

森林、草原、半荒漠等地带 

对生态环境要求极高 

在国际自然保护联盟名单中 

被列为濒危物种 

巴西南部SVP电厂旁 

是一个自然生态保护区 

中广核巴西公司员工 

在这里发现了 

可爱水豚的身影 

水豚作为 

动物界的“交际花” 

你可能已经听说过 

它的代名词 

”卡皮巴拉” 

(英文单词capybara的中文谐音,意思为水豚,一种四肢短短,身材圆滚滚,鼻孔朝天,外表呆萌的动物) 

被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 

2008年濒危物种红色名录 

是一种半水栖的食草动物 

也是世界上最大的啮齿动物 

好啦 

此次“野生动物观光之旅” 

画上圆满句号 

看在这些 

可爱小动物的份儿上 

请大家留下一个赞吧~ 

来源:中国广核集团 

   责编:陈淑华 

   二审:张丽敏  三审:杨阳 杨文远 钱日云 

文章编号: 15177a2ccab71b0349258e853ef30c3f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【走海岸】淇澳岛,后悔没有早点来的宝藏岛) 2024-04-13 行思记录   行思记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMTQxOQ==&mid=2247483763&idx=1&sn=0fd5f9c3ca99f942e2e419636295e58f

“一个岛,无数个故事,我最爱的是红树林的故事。” 

01 

— 

说走就走的探路 

3月初的某天,当我为找不到案例素材焦头烂额时 

淇澳岛红树林分布图闪现在我的眼前 

23.8平分公里的海岛却建设起一个51平分公里的红树林保护区? 

我得去看看...... 

迅速买了张周末前往珠海唐家湾的高铁票 

“走!跟着妈妈去淇澳岛玩沙子” 

  

一路上疯狂查阅地图: 

淇澳岛在珠海市香洲区东北部13公里处 

位于珠江口内西侧,是一座不用坐船可达到的海岛 

什么样的惊喜等着我呢? 

(珠海市重点生态公益林分布图) 

   (淇澳岛鸟瞰图,来源于淇澳保护区公众号) 

02 

—

               4000年前,沙丘文明 

  我们的第一站,从南芒湾沙滩开始,毕竟给孩子说这是一场沙滩之旅。虽然天气阴沉,但是细腻的沙滩一下子就成了孩童玩沙涉水的小天堂,舍不得离开。“前方,还有更大的沙滩呢!”终于,从沙滩中逃离出来.......广东3月初的天气,还算凉爽,沿着海岸线一路骑行,一路风景,一路收获。 

(南芒湾沙滩) 

   东澳湾沙丘遗址公园让我停下了脚步,吸引我的不是出土的陶罐和石器,而是“沙丘”二字,这不正是早期海洋文明的代表吗?还是以采集狩猎为生的新石器时代,部分先民来到珠江口古海湾外的海岛从事捕捞和采集业,形成了独特的贝丘和沙丘文化遗址。据资料显示,淇澳岛沙丘遗址分布地区地理环境特殊,多出现在沙堤内侧,并有溪流入海,这里咸淡水交汇、滩涂广布,适合鱼蚌类生存,沙丘是先民出海捕鱼基地。淇澳岛有后沙湾、东澳湾等8处沙丘遗址,后沙湾就是典型的沙堤—潟湖沙丘遗址。而如今的淇澳岛朴实、宁静,如果不走进这片遗址,我或许知道这段文明会更晚些。现场了解地十分有限,还是需要改天走进珠海博物馆一探究竟。 

珠江三角洲新石器遗址分布(黄光庆,1996) 图中“沙湾”即为淇澳岛 

(某沙堤-潟湖形成示意图) 

(东澳湾沙丘遗址公园) 

03 

—

             100多年前,抗英伟绩 

  

   走进淇澳村不远,就会看到“白石街”三个字,显然这条街充满了喧闹的生活气息。这条街由花岗岩铺就,东起淇澳古庙、西至古炮台,据说是1836年用战胜英国鸦片贩子的3000两白银赔款所建,是否真的有赔款还不知道,但是这段抗英伟绩还是在岛上口口相传。1833年前后,淇澳岛村民与野蛮登岛的鸦片商贩进行了顽强抵抗,最后大获成功不仅屈服并赔款。但是当地史志却没有记载,后专家在现存英国外交部的档案记载找到了这段抗英伟绩史料证据。 

  “淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌,英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”这是白石街石牌楼上的二十四字对联,十米开外就是当年的抗英炮台,置身其中,仿佛回到了百年前那段海岛村民不屈不挠的抗英年代。而现在,古炮台距离现在的海岸至少往北推进了6公里,而6公里就是新生的海岸线就是新生的力量。 

   

04 

—

              近20年,生长的红树林 

   白石街没有过多停留,毕竟一晃快到下午三点,再不去红树林保护区恐怕就要关门了。村民告诉我有小路,但是没想到是一段1公里多的土路,土路坑坑洼洼无法载孩子,没想到孩子极力配合,我骑车他跑步,终于到达向往已久的淇澳岛——担杆岛自然保护区。担杆岛?不就是万山群岛上那个像扁担的岛吗?嘿嘿,原来你们是朋友。 

   红树林和珊瑚礁属于我国两大生物海岸,珊瑚礁没见过,但是红树林见得可不少。我国红树林广泛分布于海南、广西、广东、福建的热带和亚热带潮间带。 

(中国红树林分布图) 

    走进红树林,漫步木栈道,才发现这片红树林简直是“海上森林”的海洋!栈道两旁长满了高大的红树植物,其实大多数植物我也不太能辨认,幸好一路上有很多物种介绍牌相伴,这样还可以应付满脑子都是问题的孩子。最吸引孩子的还是滩涂上布满招潮蟹和弹涂鱼的洞穴,成百上千只招潮蟹挥舞着大鳌爬出洞穴和游客躲迷藏,当然也看见了一些弹涂鱼在树枝上、滩涂上跳跃,一路上这两种有趣的小生物仿佛让人置身于纪录片。偶尔也能看见白鹭飞翔的身影,只是不好拍照。700多米的栈道,我们观看了2个小时,足见吸引力。当然,来红树林打卡的“标准照”,叶片排盐、支柱根、呼吸根、胎生现象一个都不能少。 

   与南沙蕉门河口“小而精”的红树林相比,这片红树林显然年轻很多。1998年,淇澳岛红树林仅剩32公顷,由于人类围垦滩涂、水产养殖、外来物种互花米草入侵等原因导致这片红树林遭受重创。经过10多年的修复与治理,2013年淇澳岛的红树林面积已经拥有500 公顷,成为国内人工种植连片面积最大的一片红树林。如今空气清新、风景优美的生态画卷,是众多生物的家园,也是自然教育最生动的课堂。生态环境一旦被破坏恢复起来绝非易事,但是“世界红树林保护看中国,中国红树林保护看广东。”广东红树林修复的成效显著,红树林的生长让我欣喜,我仿佛看见了我国不断生长的海岸线....... 

      

(弧形招潮蟹、弹涂鱼) 

     

(板状根、呼吸根) 

(蕉门河口红树林呼吸根) 

                    

      (红树林果实——母体苗) 

(淇澳岛红树林面积增加图) 

                                   

                           05 

—

回程 

   如果你觉得淇澳岛就这些历史文化和生物资源,那就低估了这座宝藏海岛。在东澳湾遗址公园不远处,我们参观了中华白海豚国家级保护区科普基地,通过视频、图文的形式了解到了白海豚的保护情况。白石街还有革命者苏兆征故居,对历史有兴趣的朋友不妨参观一下。 

   从保护区出来天色已晚,路过淇澳大桥看到了无数只灯火通明的渔船停留在海上的画面,不禁让我想起“百舸争流奋楫者先,千帆竞渡勇进者胜”:几千年前,已经掌握了船只停泊技术的先民划着小桨来到淇澳岛繁衍生息,他们是勇者;100多年前,淇澳岛居民骁勇抗战、所向披靡,他们也是勇者;而今天,一群人为生态文明建设添绿增绿,更是勇者。 

    一个淇澳岛,无数个故事,我最爱的是红树林的故事。你呢? 

文章编号: dbba328f71d9a51bb10da0453469478c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【五一特辑:5.5日自驾/拼车】秘境广西,世界第四大跨国瀑布--德天瀑布,绝美中越边境公路,海边原始渔村三娘湾!) 2024-04-13 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247503415&idx=1&sn=391b88d8e5d5aafaac926ea47892bfb8

德天瀑布 

My Trip in 2024 

旅 

行 

德天瀑布 

2024 

0501 

德天瀑布位于大新县归春河上游,距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流,也是中越边境的国界河,德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作靠近中越边境,是亚洲第一,世界第二大的跨国瀑布。 

 德天瀑布横跨中国越南两个国家,中方瀑布叫做德天瀑布,所在地地层主要为泥盆统白云质灰岩,为典型的岩溶瀑布。浩浩荡荡的归春河水,从北面奔涌而来,高崖三叠的浦汤岛,巍然耸峙,横阻江流 

江水从高达50余米的山崖上跌宕而下,撞在坚石上,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。 

三娘湾 

My Trip in 2024 

旅 

行 

三娘湾 

2024 

0501 

三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州,位于犀牛角镇南侧,属于北部湾的沿海小城市。这里的海水温柔平静,海岸线沙滩细腻,绿树成荫。特别是在渔船渔村,潮起潮落,朝阳晚霞,勾勒出一幅永恒不变的自然生态画卷。 

三娘湾景区的魅力超乎相象,仿佛是一幅超凡脱俗的画卷:树林婆娑,清雅舒体;礁石巍峨,千姿百态;渔村古朴,恬静温馨;海豚灵动,和蔼可亲;渔民悠闲,节奏慢悠;面朝大海,沙滩洁净;碧海蓝天,风光旖旎...... 

最让人炫耀的是,这里被誉为中华白海豚之乡,乘船游览或许能与海豚来一场完美的邂逅。如果你喜欢慢节奏的生活,你可以享受碧海沙滩和悠闲的赶海,无论你的年龄如何,一定会喜欢上这里的海阔天空和大海的温柔。如果时间充足,还可以乘船游览康熙岭镇的红树林,两旁的红树林苍翠欲滴,景色美不胜收。 

浩坤湖 

My Trip in 2024 

旅 

行 

浩坤湖 

2024 

0501 

浩坤湖发源于青龙山的澄碧河是珠江源之一,澄碧河水自水源洞喷流而出,先在洞口盘根错节的千年古榕下聚成一弯绿莹莹的湖,再流穿过凌云县城中心曲曲折折地流出城外去。 

 浩坤湖是凌云这高山林立的地方最大的一片水面,湖山秀美、岸线曲折,岛渚星罗,几十座山峰紧紧挟携着一湖碧水。丰水期里湖面宽约500至1000米,长约15公里。湖内岛屿交错,水天一色,两岸山奇崖秀,令人陶醉。 

太平古城 

My Trip in 2024 

旅 

行 

崇左 

2024 

0501 

 位于崇左市江州区的崇左太平古城,原建于明代,解放后因城建而拆除。2019年底,崇左市结合当地历史文化,在原址基础上重建,并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合,打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。 

用餐标准 

My Trip in 2024 

旅 

行 

跟着我们 

生蚝管饱的团 

你有见过吗? 

特色海鲜 

品质美食 

特色烧鹅 

酒店标准 

My Trip in 2024 

旅 

行 

品质酒店 

2024 

0501 

第零天:重庆—贵阳

行车里程:375公里 

行车时间:4.5小时 

餐食:晚餐 

酒店:贵阳品质酒店 

第一天:贵阳—百色 

行车里程:367公里 

行车时间:4小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:百色品质酒店 

第二天:百色—崇左 

行车里程:253公里 

行车时间:3小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:崇左品质酒店 

第三天:崇左—三娘湾 

行车里程:200公里 

行车时间:2小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:三娘湾品质酒店 

第四天:三娘湾—河池 

行车里程:420公里 

行车时间:4.5小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:河池品质酒店 

第五天:河池—重庆 

行车里程:700公里 

行车时间:8.5小时 

餐食:早餐 

【活动时间】 

2024年04月30日-05月05日 

【活动费用】 

成人2680元/人; 

1.2以下小孩580元/人; 

拼车费:500元/人(由车主收取); 

单房差:1000元; 

1、餐食:行程所例(早餐酒店包含则有,不含自理,正餐不含酒水,餐标50-100元/人); 

2、酒店:行程所例5晚品质酒店住宿; 

3、门票:德天瀑布门票+景区交通车票、百鸟岩门票、三娘湾追梦海豚船票(独家赠送); 

4、保险:旅游意外险30万,旅行社责任险400万; 

5、领航:领航车1台、专业领队1-2名; 

6、承诺:经典纯玩线路、全程无任何购物店(景区内当地商家与本社无关)、无强制消费、品质餐住出行。 

7、赠送:活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。 

1:车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费; 

2:行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理;若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理; 

3:全程酒水请自理,若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理; 

4:若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理; 

5:行程中包含以外的其他消费请自理; 

6:若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理; 

7:全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费; 

8:个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

9:单房差(团队中出现自然单男单女者请照价补房差)。 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。 

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。 

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。 

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 

15、行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

退订规则 

提前3天:全额退定金 

提前1天:订金延期到下一个行程 

当天退出:订金无法退款 

专业定制自驾旅行(10人以上量身定制) 

01

Relax and freedom 

轻松自由  

精选线路,行程合理 

02 

Have Fun 

领航服务 

资深领航员24H守护您 

03

 view Room 

尊享酒店 

精选酒店只为舒适睡眠 

04

Enjoy delicious food 

享受美食 

一路尽享当地美食 

05

travel photography 

全程旅拍 

摄影指导、无人机航拍 

文章编号: 7bec4862bb0e4bfdaeda79ede1a9e29a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (这里的萤火虫五一爆发,一起探秘那片奇幻森林) 2024-04-13 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586135&idx=1&sn=83c0b344ac8449ab7d124c4d68858ae0

   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀,会费,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

3、长按或扫描下面二维码,进行自助选择报名: 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

     点击标题了解其他科普活动: 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《五一》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: de1fd6eee15722349a6cf6ad295ecfbb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西最值得去的15个景点,去过8个才算没白来广西,你去过几个) 2024-04-13 风景留住的过客   风景留住的过客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY0NzcxNA==&mid=2247488357&idx=1&sn=3f4c1a0a73c6aa61037f5f112915d296

隐藏于广西北部那份壮丽神秘的壮丽土地深处,拥有一片恍若人间仙境般的世外桃源,那儿恬静美丽,景色未经雕琢,宛如大自然的杰作,令人心旷神怡。 

广西 

您可选择乘坐一叶轻盈的竹筏,穿梭在桂林漓江荡漾的波涛之间。这不仅仅是一场视觉的盛宴,更是对心灵的一次深度洗涤。沿途中,喀斯特地貌的山峰,如九马画山、黄布倒影等,犹如仙境一般,让人流连忘返。 

桂林象鼻山 

则像是一头沉睡的巨象,它饮水的姿态令人捧腹大笑。在这里,您不仅能够欣赏到山川的壮丽,还能深入了解桂林传统酿酒工艺的奥妙,尽情品味桂林三花酒的浓郁香气。 

靖江王城和独秀峰 

无疑是一座座鲜活的历史博物馆。王城内保存着丰富的历史文物,而独秀峰傲然耸立,仿佛是大自然赐予这座城市的一份独特礼物。 

德天跨国瀑布 

横跨中越两国,气势恢宏,水流奔腾不息,周围的热带雨林环绕四周,让人仿佛置身于大自然的神奇造化之中。 

黄姚古镇 

仿佛穿越到了明朝清朝时期。古老的建筑、石板铺成的街道,以及那些历经沧桑的古榕树,都散发出浓厚的历史韵味,让人仿佛置身于古老的田园画卷之中。 

十里画廊 

绝对是您的乐园。在这里,无论是骑行还是徒步旅行者,都可以尽情地畅游其中,沿途的风景如诗如画,特别是田园风光与喀斯特地貌的完美融合,令人陶醉不已。 

北海银滩 

以其洁白无瑕的沙滩和湛蓝清澈的海水而闻名遐迩,是休闲度假和水上运动的绝佳之选。在这里,您可以尽情地沐浴阳光,感受海风的轻抚,尽享悠闲自在的美好时光。 

南宁青秀山 

作为南宁市的一块绿色宝石,植被繁茂,湖泊星罗棋布,多座寺庙古迹也是游客们必访之地。 

梧州长洲古镇 

历史悠久,古建筑群保存完好,彰显了深厚的历史文化底蕴。在这里,您不仅可以领略到古镇的独特魅力,还能品尝到地道的梧州特色美食。 

龙脊梯田 

宛如一幅壮美的山水画卷。层层叠叠的梯田,在春季的灌溉期和秋季的丰收时节,显得格外壮观,吸引了无数游客前来观赏。 

桂林阳朔西街 

是国际背包客的集聚地,街道两旁遍布着各式各样的酒吧、餐厅和特色小店,尤其是夜幕降临后,灯火辉煌,热闹非凡,是体验异域风情的不二之选。 

三娘湾旅游区坐落于钦州市 

这里是中华白海豚的主要栖息地,游客可以乘船出海观赏这些珍贵的海洋生物,同时也能享受到海滨度假的无尽乐趣。 

柳州的程阳八寨 

以其独特的侗族建筑艺术以及丰富的民俗文化气息,向世人展示着它的迷人风采!这无疑是一个充满异域风情,值得我们深入体验的绝佳旅游胜地。 

贺州的姑婆山国家级森林公园 

堪称是户外探索与健康养生的完美结合之地。这里苍翠葱郁的森林,潺潺流动的清泉,无不带给人一种仿佛置身于大自然怀抱中的美妙感觉。 

崇左的花山岩画 

作为壮族先民留下的珍贵古迹,已经被联合国教科文组织列为世界文化遗产名录,其所蕴含的历史和艺术价值可谓是无法估量。 

广西璀璨明珠般的景点,各自都有着自己独特的魅力,生动地展现出了广西丰富多彩的风土人情。当我们踏入这些美丽的景色之中,不仅仅是一场视觉上的盛宴,更是一次对心灵的深度洗涤。在追寻美景的旅途中,也许我们会恍然大悟,原来那份内心深处的宁静与美好,才是真正意义上的人间仙境。让我们全身心投入到大自然的怀抱中,尽情领略生活的美好与神奇吧! 

感谢阅读:许多朋友还没有养成阅读后“点赞”的习惯,请您顺手点点 “分享”和 “在看” ,分享更多旅游资讯 

文章编号: 398150286fb09ab3ba560b73e3cca7e3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2024潮起三月三,奋进新征程主题书展) 2024-04-13 三江侗族自治县新华书店有限公司   三江侗族自治县新华书店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE5MzUzNQ==&mid=2247489473&idx=1&sn=a67704e3fb2c51768b98e40fccaadde6

 2024-04-1 

       戳“阅读原文”,我们一起进步 

          农历“三月三”是中华民族灿烂传统文化的重要组成部分。它由古时候的上巳节演变而来,具有悠久的历史,是多个民族的传统节日,“三月三”在各地的发展过程,也展示了各民族交往交流交融的历史,是中华民族多元一体格局的生动体现。本书对“三月三”的历史脉络和文化传承进行系统梳理,搜集整理了相关的神话传说,展现了“三月三”在不同历史时代的演变,介绍了全国各地“三月三”的活动仪式,深入挖掘“三月三”传统文化精华,赋予其新的时代内涵和表达形式,呈现一个多姿多彩的中华传统文化里的“三月三”。 

           《中华白海豚》从作者潘文石教授与中华白海豚一段感人的故事说起,向读者介绍了潘教授在广西北部湾海域组建科研团队对北部湾中华白海豚及其生存地的系统考察和保护的过程和成果,内容涉及北部湾中华白海豚的形态特征、生活习性、演化过程、空间分布、种群数量、食物类型、生存环境特征,以及白海豚面临的生存压力及重大保护行动等,展现了广西北部湾海域独特的生态系统和宝贵的生物多样性资源,歌颂了广西人民在促进大工业与白海豚“共存共荣”生态文明建设上的伟大实践。 

            本书是编者多年在中小学在线教育平台从事中学语文教学研究的结晶,是一部专门解析中学生必读名著《经典常谈》的课外指导读物。《经典常谈》是朱自清先生于1942年为中等以上教育的学生而写,介绍中国古代文学、历史、哲学经典等的启蒙读物,但涉及的内容皆为古代典籍,给学生带来一定的阅读困难。本书以原文+精解内容的形式,精心总结了原书《说文解字》《周易》《尚书》《诗经》等共十三篇原文的主要内容、知识要点、考点等,帮助学生正确把握原书精髓,更从容地了解每一篇原文的核心知识。本书的精解提纲挈领,紧扣重点、分析要点、直击考点,是中学生读懂《经典常谈》的重要参考书,也为如何指导中学生阅读名著、爱上名著,走进经典、爱上经典提供了一个极佳的范本。本书是编者多年在中小学在线教育平台从事中学语文教学研究的结晶,是一部专门解析中学生必读名著《经典常谈》的课外指导读物。《经典常谈》是朱自清先生于1942年为中等以上教育的学生而写,介绍中国古代文学、历史、哲学经典等的启蒙读物,但涉及的内容皆为古代典籍,给学生带来一定的阅读困难。本书以原文+ 精解内容的形式,精心总结了原书《说文解字》《周易》《尚书》《诗经》等共十三篇原文的主要内容、知识要点、考点等,帮助学生正确把握原书精髓,更从容地了解每一篇原文的核心知识。本书的精解提纲挈领,紧扣重点、分析要点、直击考点,是中学生读懂《经典常谈》的重要参考书,也为如何指导中学生阅读名著、爱上名著,走进经典、爱上经典提供了一个极佳的范本。 

            《史记》被公认为中国史书的典范,是中国第一部记传体通史。作者司马迁,是中国古代伟大的史学家、文学家。《国学传世经典名师导读丛书?史记》选取了《项羽本纪》《高祖本纪》《孔子世家》《陈涉世家》《廉颇蔺相如列传》《淮阴侯列传》等十三篇中的精彩内容,分别介绍了项羽、刘邦、孔子、陈胜、廉颇、蔺相如、韩信等著名历史人物的故事。《史记》被公认为中国史书的典范,是中国第一部记传体通史。作者司马迁,是中国古代伟大的史学家、文学家。《国学传世经典名师导读丛书·史记》选取了《项羽本纪》《高祖本纪》《孔子世家》《陈涉世家》《廉颇蔺相如列传》《淮阴侯列传》等十三篇中的精彩内容,分别介绍了项羽、刘邦、孔子、陈胜、廉颇、蔺相如、韩信等著名历史人物的故事。 

            广西以山水享誉中外,栖居于青山绿水间的十多个世居民族风情独特,人与自然通力合作,形成多姿多彩的山水文化。本书从自然和人文两个层面展开,深入挖掘广西山水的文化内涵,主要介绍广西的山水风物、山水风俗,以及山歌、山水文学、山水画、山水摩崖等文化遗产。 

            炮龙节盛行于广西南宁市宾阳县,以宾州镇为主要流传地。宾阳炮龙节发端于宋元时代,至今已有上千年的悠久历史。于每年农历正月十一举办,是当地人民通过舞炮龙、炸炮龙等活动来祈求人丁兴旺、风调雨顺、五穀丰登、国泰民安的民俗节庆,被誉为“东方狂欢节”。2008年,宾阳炮龙节入选第二批国家级非物质文化遗产名录。本书从起源传说、发展概况、文化内涵、民有民享、传承发展等方面,以图文并茂的方式全方位展示宾阳炮龙节作为“东方狂欢节”的底蕴与风采,反映其与当地民众生产生活融合发展的脉络,探究其在新时代如何更好地创造性转化及创新性发展。炮龙节盛行于广西南宁市宾阳县,以宾州镇为主要流传地。宾阳炮龙节发端于宋元时代,至今已有上千年的悠久历史。于每年农历正月十一举办,是当地人民通过舞炮龙、炸炮龙等活动来祈求人丁兴旺、风调雨顺、五穀丰登、国泰民安的民俗节庆,被誉为“东方狂欢节”。2008年,宾阳炮龙节入选第二批国家级非物质文化遗产名录。本书从起源传说、发展概况、文化内涵、民有民享、传承发展等方面,以图文并茂的方式全方位展示宾阳炮龙节作为“东方狂欢节”的底蕴与风采,反映其与当地民众生产生活融合发展的脉络,探究其在新时代如何更好地创造性转化及创新性发展。 

更多精彩活动及精品图书推荐

请长按扫描二维码 

关注【三江县新华书店】 

      服务热线:0772-8618581

      地址:三江县古宜镇新华路13号·侗乡购书中心 

文章编号: 64f7af8141724821d535ea9519801b96
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (第二次模拟时事政治预测) 2024-04-13 政治教师姜老师   政治教师姜老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzY2MzQ2Mw==&mid=2247484901&idx=1&sn=5b98316ee3208ff7fc13e4fc7f33f3c9

(网络转载) 

1.2023年6月5日是世界环境日,今年聚焦于“塑料污染解决方案”,旨在减少全球塑料污染。多国专家表示,中国政府与国际竹藤组织共同发起的“以竹代塑”倡议有助于全球治理塑料污染,为推动可持续发展做出积极贡献。今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设人与自然和谐共生的现代化”。 

2.首届文化强国建设高峰论坛2023年6月7日下午在深圳开幕。首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。 

3.第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过《中华人民共和国无障碍环境建设法》,会议表决通过将8月15日设立为全国生态日。以“绿水青山就是金山银山”为主题 

4.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

5.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空, 

6.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

7.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

8.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。奖牌“湖山”礼服“星耀” 

9.9月7日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话。 

10.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

11.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

12.9月14日至15日,2023北京文化论坛将于在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承优秀文化促进交流合作”为年度主题。 

13.9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山古茶林文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至57项。 

14.9月21日,“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲,新晋“太空教师”景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来一堂精彩的太空科普课,这是中国航天员首次在梦天实验舱内进行授课。 

15.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

16.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

17.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。这次会议最重要的成果就是首次提出了习近平文化思想。 

18.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

19.10月10日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《共建“一带一路”,构建人类命运共同体的重大实践》白皮书。 

20.近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录 

21.10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。 

22.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

23.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

24.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

25.10月27日,中共中央政治局召开会议,审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。 

26.10月27日,中共中央政治局就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。 

27.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

28.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞 

29.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

30.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

31.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

32.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

33.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

34.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

35.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

36.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

37.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》 

38.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界-携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行 

39.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

40.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

41.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

42.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

43.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》 

44.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

45.12月2日是第十二个“全国交通安全日”,主题为“文明交通你我同行”。 

46.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。

44. 微信公众号 -  (巴马、防城港中越友谊关9天康养游) 2024-04-13 任达旅游   任达旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgxMzEwOQ==&mid=2247491002&idx=1&sn=aace1a09d40dbaebe1997109ef0955d0

行程时间 

4月19日-4月28日 

出发地点 

深圳北 

出发时间 

2024-4-19 

报名电话 

0755-29063544

13410382057(小王) 

★异地养生:康养度假,仙境巴马,养生活泉。 

★住宿特色:巴马3晚,防城港5晚,专业领队陪从,高铁往返; 

★高满意度:因为我们用心,客人反馈满意度好,让您安心放心; 

天数 

行程 

早餐 

午餐 

晚餐 

住宿 

D1 

深圳北—百色 

√ 

巴马

D2 

百鸟岩,百魔洞 

√ 

√ 

√ 

巴马 

D3 

         天坑三门海一日游

√ 

√ 

√ 

巴马 

D4 

         巴马长寿岛—防城港

√ 

√ 

√ 

防城港 

         D5 

         东兴口岸、中越友谊公园、北仑河口景区 

         √ 

         √ 

         √ 

         防城港 

         D6 

         灵光禅寺、京岛景区 

         √ 

         √ 

         √ 

         防城港 

         D7 

         月亮湾、白浪滩 

         √ 

         √ 

         √ 

         防城港 

         D8 

         三娘湾景区 

         √ 

         √ 

         √ 

         防城港 

         D9 

         南宁东-深圳北 

         √ 

         温馨的家 

第一天:深圳北站—百色           住宿:巴马  

  于指定时间深圳北站集合,参考车次(深圳北—百色)具体车次以出票为准,到达百色站后乘坐旅游大巴车前往旅居基地,修身养性,为养老养生康养圣地。 

第二天:百鸟岩,百魔洞           住宿:巴马 

   早餐后,前往【百鸟岩】位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下,别名龙虎洞。因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。洞中歧洞叉水道不可胜数,密如蜂房,不知所向,整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。九洞天内有栈道,乘船、步行均可游览。 

       百魔洞位于广西河池市巴马县甲篆乡坡月村西侧,是雄伟壮观的石灰岩溶洞。在巴马至凤山二级公路边,距县城30千米。洞的平均高度为80米,宽70米,主游路程4000多米,盘阳河从百魔洞下流过。1987年,当中国和英国的岩溶地质专家踏进了百魔洞,进行了联合考察后,一致认为:该洞集天下岩洞之美于一身,可号称“天下第一洞”。此洞分为4个大殿堂,其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70-80米高、3-5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米。主要景点有:孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等。百魔洞因当地人平均寿命很长而享誉世界。据当地老人讲,他们之所以长寿,是因为饮用了洞内溪水。科学家专门对百魔洞内的水取样分析,发现这里的泉水不但是天然碱性离子水(pH值7.44),而且富含大量对人体有益的矿物质和微量元素。长期饮用这种水,可以提高人体免疫力,延长寿命。据研究,百魔洞附近地区的地磁强度远高于其他地区,这也对人体有益。中科院专家曾进行过实地测量,他们发现百魔洞所处的巴马县地区,地磁强度要比一般地区高2至4倍。据研究,这里的高强度地磁场能平抑人的神经系统,使人放松,从而可以改善失眠和植物神经功能失调等症状,还能降低血压,减缓心率呢。 

  

第三天:天坑三门海一日游           住宿:巴马  

   早餐后前往【天坑三门海】天窗,是喀斯特旅游资源的新族,有极高的旅游观赏价值。三门海景区的天窗就有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中是绝无仅有的,意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出:“凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二”。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。三门海天窗群集山、水、洞、天为一体,蔚为壮观,神秘的地下河资源,奇妙壮丽的喀斯特湖,喀斯特泉、大型溶洞群、天坑群、天窗群、天生桥等喀斯特地貌的所有特征都集中体现于三门海景区内,构成了名副其实的喀斯特世界地质公园。凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区,是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。三门海天窗群规模最大、景观最奇特壮丽。这里发育有七个岩溶天窗(天坑),并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起,目前有三个天窗由自然通道可乘船入内,使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉,“三门海”因此而得名。三门海景区中喀斯特地貌的层层峰峦,山脚悬崖下一汪碧蓝波光,那水碧得异样,不似蓝也不似绿,却透着一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽,忍不住上前一亲芳泽。远看似一块凝固的碧玉,到了眼前才发觉水波正托着点点落叶碎红缓缓向远处流去。 

第四天:巴马长寿岛—防城港           住宿:防城港  

   早餐后【长寿岛】有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇崖自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访寿星老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的中华养生文化长廊,展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化。 

第五天:东兴口岸、中越友谊公园     住宿:防城港 

   早餐后,前往【中越友谊公园】中越友谊公园总面积260亩。萋萋草木顺着低矮的坡冈错落地生长着。公园中心最高处矗立着“中越人民革命烈士纪念碑”。公园内有1960年越南胡志明主席赠送树种栽的两棵友谊树。公园南侧小山上,有在解放路战争中英勇献身的陈汉东等六位烈士墓。陈汉东原名黄木芬,1937年参加中国共产党,1945年6月在防城县那良抗日武装起义领导人之一。任钦防华侨抗日游击大队党代表兼参谋长,于1945年6月底同敌人的一次战斗中英勇牺牲。1959年移葬于此,墓碑上刻有“陈汉东烈士合葬墓”。从公园入口处,顺着林间的小径往右侧山丘走去,走百多米,一座高耸的纪念碑便立于眼前。纪念碑正背面分别用中越文字题写“光荣的人民英雄永垂不朽”,碑座正背面也分别用中越文字镌刻着在抗法援越战上牺牲的中国英烈名字。1958年经东兴县人民委员会与越南海宁省政府商定,为在1954年的援越解放斗争中牺牲的中国军人立这座纪念碑。中越人民友谊公园,正是为纪念这份用鲜血铸成的战斗而修建的。 

公园中有26亩宽的湖面,有湖心亭。在亭里,每到夏日满目满耳的阳光和蝉声,从棕木圆叶间洒下,让人感到一派典型的南国气息。有一座“双龙戏珠”的确良龙宫内安置历代几十位于先贤塑像,并且分别附上简介,这对于学生及游客,可算是上一部生动的历史课本。 

   东兴口岸是广西防城港市东兴市下辖县,是对外开放的国家一类口岸,是中国在抗美援越期间物资和人员输出重要的通道。东兴口岸位于东兴市繁华市区,通过中越北仑河大桥和越南芒街口岸连接,使中国东兴市和越南芒街市连成一体,景点有大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥等。 

   其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。   

    东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百万吨,出入境人数每年高达300万人次以上,在广西同类口岸中位居第一,在全国陆路口岸中排名第三。随着中国——东盟自由贸易区的建立,东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境,可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线,人们出境便在此“跨一步而出国”。 

第六天:京岛景区           住宿:防城港 

   早餐后前往【京岛景区】位于东兴市江平镇京族三岛,地处北部湾沿畔,其西南面与越南氵万柱旅游区隔海相望。是我国少数民族京族主要聚居的地方,是民族风光旅游点,核心景区面积13.7平方公里。海岸线长10公里,各种旅游资源极其丰富,滨海风光极为诱人。著名的金滩就在区内,其因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名。京岛风景名胜区属亚热带气候,年平均气温在22度以上,常年可旅游度假,是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区。 

第七天:月亮湾、白浪滩           住宿:防城港 

   早餐后前往【白浪滩】(又名大平坡,因海滩地平宽广而得名)。 

现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。 

白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。 

第八天:三娘湾景区           住宿:防城港 

   早餐后,前往【三娘湾景区】位于钦州市南部犀牛脚镇境内,距钦州市区43公里、南宁168公里、北海100公里,南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称, 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。 

   三娘湾有着许多动人的传说,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚,其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。 

   三娘湾景区自2003年开发建设以来,投入资金近亿元,景区的旅游配套设施不断丰富和完善,目前景区内的三娘湾神石、观潮台、火车驿站、海豚门楼、沙滩浴场等一批旅游设施已建成投入使用,大大丰富了旅游项目,三娘湾五星级酒店、高尔夫球场、乌雷岭大佛等一批设施和景点正在准备开工建设,三娘湾正朝着国家4A旅游景区迈进。 

   三娘湾具有典型的亚热带滨海秀丽风光,是旅游、休闲、度假的理想之地,随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善,三娘湾越来越受到区内外游客的青睐,“五一”黄金周期间,三娘湾景区共接待游客15.21万人次,如今三娘湾已成为南中国海最具魅力的新兴旅游景区。 

第九天:南宁东—深圳北站           住宿:温馨的家 

   早餐后根据动车时间前往南宁东,参考车次(南宁东-深圳北站)具体车次以出票为准,结束愉快的旅行! 

以上图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

★ 以上行程时间安排、价格、往返的路线等,可能会因天气、路况等原因做出相应调整,请以任达旅游发布的《出团通知书》为准,敬请谅解。 

★收费包含了以上行程中的所列项目,无二次收费。如个人在景区中参与了其他游乐项目和购物等,需客人自费。 

收费标准 

不限年龄:3800元/人

费用包含: 

【大交通】 

深圳北站—百色站;南宁东站—深圳北站;当地旅游车(一人一座) 

【酒 店】

巴马康养酒店3晚+防城港5晚(不提供自然单间,如出现单男/女请补房差) 

【景 点】 

包含以上行程所列推荐景区大门的门票,景区内的其他游乐项目需客人均自理。 

【用 餐】 

含8早,15正。(备注:车上的用餐,由客人自费自由选择。) 

【旅游保险】旅游意外险 

费用不含: 

1.从客人的住所往返深圳车站的费用,需客人自理; 

2.自由活动期间,客人外出游玩产生的景点门票、餐费、交通费、导游服务费等费用; 

3.行程中交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

4.接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用;

注意事项: 

1.行程中旅游车座位按照报名交费的编号先后顺序就坐,请勿在车上争相抢占靠窗口或靠前的座位。大家共同营造“人人文明礼让,处处友爱温馨”的和谐社会。 

2.行程中住宿的房间,按照报名交费的编号先后顺序安排房号和楼层,如您有共同旅游的朋友,可以在报名时向我司工作人员提出,当地酒店和饮食条件有限,请客人予以包容理解。 

3.行程中已包含的餐费,如您不参与用餐,视为自动放弃,不做退费处理。 

4.旅途中,客人自行外出游玩时,需与我司签订《游客自愿离队协议书》。 

5.在景区游览时,请注意保管好财物,以免丢失。请爱护景区内的一草一木,保持景区整洁、干净。 

6.(1)如发生出团前退团的情形,客人需承担退票手续费、业务操作费、旅游保险等费用 

(2)旅游者在行程开始前提出解除合同或退团,按下列标准扣除必要的费用: 

     行程开始前29日至15日,按旅游费用总额的7% 

     行程开始前14日至7日,按旅游费用总额的20% 

     行程开始前6日至4日,按旅游费用总额的60% 

     行程开始前3日至1日,按旅游费用总额的80% 

     行程当中解除合同,所交旅游费用概不退回。 

7.以上行程和条款的最终解释权归深圳市任达旅游服务有限公司所有。 

旅游热线:0755-29063544 

稿件号:RV-20240401 

扫 

码 

关 

注 

文章编号: 3202132a67a9560105dea27e619a383f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《作家专栏》总第1716期：写给三月三的赞美诗|何峰（黑龙江）) 2024-04-12 文学时代微刊   文学时代微刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg3ODk4NA==&mid=2247629032&idx=2&sn=05240c772ea19ca1a8db0a98d967fc7d

本文由文学时代微刊(公众号ID:wxsdwk)原创,未经许可,不得转载。

文学时代微刊·总第11160期

文学梦想成真的摇篮作家异彩纷呈的平台715648715@qq.com(上下滑动查看更多)

天赋文学社一、特约顾问

文学总顾问:郭栋超诵读顾问:春雨 陈军委 王青松现代诗顾问:张超我 静远 张维清 喵喵 醉清风 黄俊 星子 老远古典诗词顾问:河那边 薄利民 阳春三月 王金岭小说散文杂文顾问:何峰 刘瑞秋 李海鑫 李志华 尹秀民拓展顾问:刘新财 薄立华 贾立荣 李志华

二、特约评论员

郭栋超 静远 薄立华 李志华 河那边贾立荣 周杰 陈军委 李杰 武辰良喵喵 赵元标 肖少波 李大志 恩泽淡水 王孝荣 元宝 耿建英 王宪周刘瑞秋 推塔 雅诗兰 刘新财 黄俊胡鹄 尹秀民 醉清风 冰泉 王建明忠哥 路晓芳 王金岭 张晓敏 梁立敏王梅玲三、管理明星及优秀管理员

1、管理明星

晓晨 庞志兵 刘新财 薄立华 卢峰耿建英 张晓敏 淡水 周杰 忠哥李大志 青莲 陈军委 保鹏云 贾立荣李志华 肖少波

2、优秀管理员

李杰 恩泽 许麦林 静远 黄俊王孝荣 推塔 余传山 元宝 大易惜缘爱在红尘 诗诗 静水流深 西楼听风 风中竹雨语 心远 前进 微笑的星星 木然路晓芳 菩提慧光 雅诗兰 凡富堂 暮色河那边 贯贯 陈鲁豫 武辰良 梁立敏四、天赋功勋奖获得者晓晨 刘新财 河那边 陈军委 郭栋超静远 王青松 薄立华 李志华 肖少波春雨五、十佳劳动模范

第一批(2022年)

晓晨 刘新财 郭栋超 春雨 静远河那边 陈军委 王青松 薄立华 刘瑞秋

第二批(2023年)

张超我 李杰 薄利民 喵喵 淡水李要勋 黄俊 孙望星 何峰 恩泽

六、五一劳动奖章

团队(2023年)

天赋文学社(福建)分社天赋文学社特约作者八部群天赋文学社特约作者一部群天赋文学社(安徽)分社

个人(2023年)

贾立荣 王宪周 李大志 胡鹄 周杰 冰泉 黄毓洪 刘瑞秋 武辰良 醉清风 阳春三月 李海鑫 青莲 张维清 徐克老远 平书宪 王礼民 张大安 孔子剑顾爱斌 徐传尧 忠哥 高有才 薄其庆吴乐平 史清峰 王孝荣 余传山 沈志明王金岭 王立场 吴海生 卢渔 耿建英保鹏云 韩武生 王锦 胡友国 推塔赵奇 姚金斗 王建明 李吉太 贾文冯瑞利 姜东儒 梁立敏 杨顺福 虎仪宏曹茳源 于志强 桔子 沙舟 许德生绿色心情 刘振斌 陈婕 高仲民 路晓芳朱书成 胡爽 朱军宝 张晓敏 赵元标元宝 高怀军 尹秀民 凌远科 贺立梅雨语 畅晋华

七、十佳文学工匠

张超我 星子 黄俊 薄利民 何峰张维清 老远 醉清风 喵喵 李海鑫

八、文学达人三十强

周杰 陈思 王孝荣 李大志 余传山徐克 胡鹊 武辰良 李要勋 姚金斗青莲 恩泽 李志华 肖少波 黄毓洪沈志明 吴乐平 于志强 推塔 冰泉虎仪宏 忠哥 王宪周 姜东儒 淡水耿建英 陈婕 卢渔 曹茳源 风中竹

九、文坛女杰六十强

薄立华 王青松 刘瑞秋 喵喵 醉清风李海鑫 淡水 耿建英 张晓敏 卢渔陈凤格 风中竹 雨语 张永莲 郭合芹梅无墨 菩提慧光 陈婕 贯贯 王梅玲绿色心情 畅晋华 赵利 李楠 王秀粉琉璃 蒂衬真真 暮色 爱在红尘 浅田孙玉美 仙女 静水流深 微雪 黄缘唐文舒 一路阳光 刘希梅 诗诗 心远袁保勤 芮芮 雅诗兰 乔宪俊 听海孤雁 风信子全容 清雅 微笑的星星听雨 容飒 飘逸 人勤百业旺 张琴雨荷 桔子 曹茳源 肖佳泓 杨丽花 白天不懂夜的黑

十、优秀文学工匠

贾累军 顾爱斌 梁立敏 赵奇 胡友国凌远科 沙舟 李吉太 凡富堂 原雪瑞刘振斌 王锦 史清峰 韩武生 孔子剑条瑀 杨顺福 张永莲 崔学普 华子张大安 大易惜缘 贾文 刘旭 阳春三月清雅 金应天 孙海 潍水 爱在红尘保鹏云 元宝 冰河双月 李军 顾立佳雨语 前进 赵广耀 清风子叶 山人木头姐姐 吴曦 山鹰 崔小宁 菩提慧光李嫣 赵利 高怀军 蒂衬真真 诗诗李楠 翟振国 平书宪 国天龙 心远葛中山 马学民 徐清泉 墨枫 叶飘零陈鲁豫 窦秋昌 关杰 周靖喆 听海 杨丽花 朱立池 李会玲 孤雁 邵孔发印存校 文雅 雷友勇 杨盛龙 木然杨聪训 骆伟裕 容飒 苏宜良 畅晋华阿仁 薄纯洁 高有才 粱锐 王金岭尹秀民 李洲 微笑的星星 杨佳佳山城星空 李俊奇 陈牲 黄德金 应圩洁崔吉明 薄其庆 贯贯 王梅玲 邢亚杰芮芮 贾立荣 于汉臣 徐传尧 明之冉儒俊 参陆玖 解琛 王建明 胡峻岭飘逸 清香百合 邱奎 尹雍 一路笑着走仙女 微雪 张海利 高桂玲 谢复根定元 高富贵 李申时 梅无墨 琉璃周长海 焦黎明 郭兆利 暮色 金长林王成平 浅田 张治 秋实 静水流深田野 王存良 王秀粉 西楼听风 黄缘艺冰 一路阳光 秋窗 闲云 秦树明孙玉美 唐文舒 吴海生 张军 烟雨江南王晓婷 明月清风 乔宪俊 晋城老韩李三军 刘凯平 紫燕于飞 许双福袁保勤 风信子全容 袁龙兵  Mr吴木子李 人勤百业旺 肖佳泓 胡苏平白天不懂夜的黑

十一、德艺双馨奖

天赋文学社总部

晓晨 郭栋超 张超我 醉清风 卢渔 文雅

福建分社

刘新财 酒哥

河南分社

卢峰 阳春三月

河北分社

耿建英 元宝

安徽分社

张晓敏 雷友勇

特约作者一部

淡水 静远 推塔 黄俊 王孝荣 余传山 大易惜缘

特约作者二部

周杰 吴海生 凡富堂 关杰

特约作者三部

忠哥 河那边 喵喵 王宪周 星子 虎仪宏

特约作者四部

李大志 胡友国 朱立池 原雪瑞 印存校

特约作者五部

青莲 武辰良 赵奇 王锦 梁立敏

特约作者六部

陈军委 胡鹄 张永莲 于志强 沈志明 贾累军

特约作者七部

保鹏云 王青松 黄毓洪 李要勋 吴乐平 徐克 陈婕 冰泉

特约作者八部

薄立华 贾立荣 李杰 薄利民 高怀军 薄其庆

特约作者九部

李志华 恩泽 韩武生 高有才 李海鑫 张维清

特约作者十部

肖少波 老远 凌远科 何峰 平书宪 金应天

十二、人气奖

2023年人气奖(68人)

1、十佳人气奖(10人)

晓   晨  郭栋超  胡   鹄  徐传尧  高有才贾立荣  凌远科  刘新财  张超我  李志华 

2、人气奖(58人)

何   峰  薄利民  王青松  河那边  肖少波王宪周  朱军宝  吴海生  葛中山  顾爱斌胡友国  虎仪宏  李   军  朱书成  李   杰平书宪  刘洪生  王礼民  单宝剑  黄毓洪静   远  王金岭  恩   泽  冯瑞利  周洪民薄立华  顾立佳  张海利  姚金斗  李要勋推   塔  郭留定  关   杰  薄其庆  王   锦尹勤东  李海鑫  尹秀民  冉汝俊  牛秀敏周   峰  王立场  贾   文  高兴兰  子   砚蔡雨琴  冰   泉  刘建东  龙茂泉  李明福鲁   者  侯志东  潜   龙  崔吉皓  翼   虎于汉臣  舟   楫  王梅玲

十三、高产奖

2023年高产奖(75人)

1、十大高产奖(10人)

李   杰  薄利民  何   峰  魏义芳  张维清韩武生  黄毓洪  青   莲  武辰良  河那边

2、高产奖(65人)

鲁   者  张超我  凌远科  高有才  贾累军徐传尧  李志华  陈   欣  李大志  恩   泽李要勋  王宪周  郭留定  牛秀敏  胡   鹄于志强  贾   文  杨丽花  王   锦  刘孝敏阳春三月  深谷幽兰  黄俊  尹秀民  喵喵余传山  淡   水  金应天  印存校  高怀军元   宝  吴乐平  老   远  醉清风  星   子沈志明  王天寿  杨顺福  沙   舟  雷友勇春   雨  梁立敏  原雪瑞  罗永利  高仲民胡俊岭  凡富堂  保鹏云  陈鲁豫  周   杰耿建英  张晓敏  忠   哥  陈军委  孙海兴杨盛龙  朱立池  茂   卿  黄水贤  蓬   雀冰河双月 刘志耀  陈  婕  卢  渔  曹茳源

十四、诗赛活动贡献奖

2021年度

王青松 黄俊 李要勋 深谷幽兰 刘新财周杰 忠哥 河那边 暮色 张晓敏风中竹 余传山 清风子叶 青莲 冰泉前进 梁立敏 陈军委 张海利 胡鹄李会玲 耿建英 今昔 高桂玲 陈婕沈志明 阳春三月 徐成祥 雨语 推塔大易惜缘 虎仪宏 徐克 姜东儒 武辰良蒂衬真真 秦敏 鲁者

2022年度

王青松 喵喵 忠哥 李要勋 薄利民 姚金斗 周杰 恩泽 黄俊 深谷幽兰河那边 星子 余传山 韩武生 刘新财李杰 贾立荣 高有才 薄立华 黄毓洪海阔天空 畅晋华 老远 武辰良 青莲王金岭 陈鲁豫 沈志明 冰泉 静远大易惜缘 肖少波 姜东儒 徐克 何峰王梅玲 王建明 李志华 陈思 刘振斌 山人 清风子叶 杨丽花 刘连增 王锦尹秀民 窦秋昌 虎仪宏 阳春三月 赵奇李吉太 翟振国 徐传尧 梁立敏 李大志程中华 暮色 崔小宁 雨语 李会玲 桔子2023年度李杰 李要勋 高有才 贾立荣 恩泽 王青松 韩武生 忠哥 深谷幽兰 周杰 蓬雀 刘新财 河那边 薄利民 星子 余传山 陈欣 王天寿 桔子 薄立华  黄俊  淡水 耿建英 张晓敏 黄毓洪 肖少波 喵喵 胡鹄 爱在红尘 冯瑞利 梁立敏 青莲 暮色 苟奎  李志华 张维清 朱书成 姚金斗 卢渔 杨顺福 曾初华 程中华 张茂卿 侯志东 高光昊印存校 冯继红 朱建民 秦敏 曾菲 潘全力 十五、文苑女神

薄立华 王青松 路晓芳 牛秀敏 喵喵 刘瑞秋 醉清风 李海鑫 淡水 耿建英 张晓敏 张永莲 卢渔 陈凤格 风中竹 雨语 郭合芹 梅无墨 菩提慧光 陈婕 爱在红尘 贯贯 畅晋华 赵利 王秀粉 静水流深 浅田 孙玉美 琉璃 袁保勤  刘希梅 李楠 仙女 暮色 微笑的星星 一路阳光 诗诗 唐文舒 心远 听海 孤雁 芮芮 微雪 风信子全容 黄缘 雅诗兰 清雅 微笑的星星 听雨 容飒 乔宪俊 飘逸 人勤百业旺 张琴 雨荷 桔子 曹茳源 肖佳泓 杨丽花 冯继红 马君 听雨筱歌 曾初华 翟率杰 高兴兰 蔡淑琴 邓艳凤 陈爽 蒂衬真真 王梅玲 绿色心情 白天不懂夜的黑

经典作品  何峰 作品展示台   

写给三月三的赞美诗(组诗)作者/何峰(黑龙江)(一)我在黑龙江畔寒冷的冬天,多少年向往你南国的温暖。我在四季分明的山水画之间,多少年昐见到你靓丽的容颜。我童年的回忆就唱壮乡的歌,刘三姐凝聚多少感人的点赞。我赞美你是蓝天下的明珠,我赞美你绿水青山的奇观,我羡慕你彩蝶蹁跹的飞舞,我羡慕你的风姿婀娜不凡。你拥抱祖国南疆的陆地海面,你拥抱物产富饶的天高地远。上已节是中华各民族的节日,可唯有广西立下庆贺的法典,欢庆的形式琳琅满目又多样,喜贺欢庆就如同另一场春晚,这广西儿女特有的风情万种,成为我儿女情长的深深思念。我与你有着天涯咫尺的距离,你是我魂牵梦绕的钟情所盼!在水流花开蜂飞蝶绕的地方, 在鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方,在一山一水秀甲天下的地方, 在民歌像春草般生长的地方,我多想迁居来到这第二故乡……(二)岁月幽远就像那五只神象, 从先秦的雾光中缓缓走来,在美丽的邕江边流连不畅,于是有了这片神奇的土壤。氤氲青山绿水的逶迤绵长。曾是花山脚下的叩石垦荒, 甘蔗玉米竟从石缝里生长,点燃了祖先朴素笑意与希望:古榕鸳鸯桥到三娘湾畔,八桂大地上的筚路蓝缕,用辛勤劳作填塞辘辘饥肠。不知是何年灵蛙跳上铜鼓,翩然奏起悠扬的芦笙唱响,开始驱散沉郁千年的蛮荒,八桂大地从此布满了祥光! 壮乡儿女唱着山歌跨过险滩,收获一茬又一茬富足的梦想。 三月三的后辈在琴韵音律中,挽一缕长风荡开一条新路,穿着唐装对襟似的独有服装,开始走上了跨世纪的远方……

(三)广西儿女现在幸福的日子,总是播种富饶美好的理想,就想像斑斓多姿的风景,就像激情山歌男女的对唱,也像提针走线绣在壮锦上, 飘扬星光灿烂的桂花飘香!我在白海豚凌波的地方,用心枕着北部湾的波涛, 倾听五千多万壮族儿女,与华夏中国梦同频的愿望。我在北海百花斑驳的舞台,醉入三角梅市花园的梦香: 我仿佛看见了一座座绿山,闪现在流动的视野长廊,巍峨的平缓的丘陵地带,不同图景交错在秋波荡漾。还有青山翠竹挂着的绿果, 还有山脚流动的小溪大江,把八桂山川绘画般点缀化妆!夜幕降临节日的大街小巷,在唱响着壮家独特的音响, 还有风格异同的建筑式样,显示异国他乡的风情时尚。大同小异幸福的人流,小同大异奔腾的车辆,张显广西大地的繁荣富强!我走在三月三的大街上,把自己也融入了盛大节日里, 同样享受着庆贺的快乐歌唱,更享受着屹立于世界之林中,顽强伟大兴旺的中国共产党,带给僮族农奴划时代的新生,更带来祖先们永远无法想像,今日广西人的幸福与安康……(四)我多想抖动如鹰的翅膀,临风翱翔十万大山之上,我多想站立碧波的竹筏上,穿上绣丽华美壮家的服裳,我多想在山花烂漫的壮乡,一同唱起色彩欢快的歌谣,就如听到动人天籁般歌唱。我想把春天悬挂在绿叶上,我想把赞美写在留言簿上,我想与三月煦风同步舞场,让黑龙江与邕江泛起涟漪,在祖国的蓝天下相互唱响。在我血脉尚能流动的时候,化作南天一柱跳跃的律动,汇入这民族节日沸腾的海洋,在中华民族伟大复兴浪潮里,也成为汹涌大海万舰拼博中,一双用尽全力摇旗呐减的摇浆……

版权和免责声明:本作品仅代表作者观点,不代表本刊立场,内容仅供读者学习和交流,文责由作者自负。本作品系作者授权本刊原创首发,未经许可,不得转载。本作品部分图片选自网络,主要目的在于分享信息,版权归原作者所有。如有侵权,请及时留言联系更正或删除。感谢您的支持!

作家简介

【作家简介】何峰,蒙古族,别名:何锋。哈尔滨师范大学“汉语言文学专业”与黑龙江省委党校“法律专业”双本科学历。社会职务为作家、诗人、编剧、文化学者,曾兼职黑龙江古典文学科研所研究员与院校客座教授。工作经历:70年上山下乡,先后任生产建设兵团战士,连部、营部、团部、师部兵团自办学校教师。七八年高考考入大学。毕业后分配公办学校,先后任职教师、主任、校长、机关办公室主任,秘书长等。此间曾任黑龙江省作家协会会员,兼职数届黑河市作家协会主要领导,及黑河市四届市政协委员。任职过黑河市《万达经济贸易总公司》总经理、黑河市民建法律服务所主任、曾任黑河中华职业学校校长、黑河民建职业学校校长,其间参与过黑河多项全市大型文化演出策划、创作、撰稿与艺术指导。2012年旅居北海,先后受聘于北海博识双语学校、北海博文双语学校、北部湾美术高中以及巨人学校任教务主任,后任北海元培博学学校校长,曾被邀请担任银海区候鸟文化艺术团朗诵艺术指导,参加两届“北海候鸟文化艺术团”的艺术指导与排练演出等。创作简历:作者在多年创作与写作中,先后出版与发表的作品类分别有:长篇小说、中篇小说、短篇小说、诗歌、散文、影视文学剧本、歌舞诗剧、歌曲、文学评论等。代表作有长篇小说《知青轶事》《真实的传奇》《五大连池传奇》与诗词合集《凝思与凝望》等。中篇小说代表作有《东方侠女传奇》《家里家外》《海韵》《渴望》《邂逅》《自由职业者》等,小说代表作有《日本军妓》《支教》《红衣裳》《湿了半边身》《绣花鞋》等。在兼职黑龙江古典文学科研所研究员期内,撰写了各三十万字以上的《中国格律诗规范与应用通论》《中国宋词规范与应用通论》两部专著。何峰迁居北海十年间后,先后又创作了内容刑侦、反腐、悬疑、爱情故事类的长篇小说《终极罪恶》《第二组织部》《黑与白》《激情年代》《北海爱情故事》,分别在“百度·听书” “今日头条·畅听”“头条搜索·听书” “番茄畅听”“喜马拉雅” “有声听书吧”“百听听书” “酷我听书”等十多家有声网站配音播放,收听率比纸介书籍高很多,获得听众好评。此外,还有上百篇特邀或应邀的征文、投稿而作的多种文体形式的散作,见诸多种文学杂志、文化报刊及多种特邀应邀与征文活动中。发表的创作字数总量,共计有三百万字左右。获奖情况:长篇小说《知青轶事》、《真实的传奇》与诗词全集《凝思与凝望》出版后,被评为全国知青类优秀作品,被遴选展放在中国最大的知青展馆《中国黑河知青博物馆》长久陈列展示。《真实的传奇》在《新世界》举办的《全国首届优秀作品大赛》中,获全国(长篇类)一等奖,作为大型歌舞诗剧《边关兵魂》总撰稿,演出后获原沈阳军区政治部、原黑龙江军分区政治部的表彰与好评。其他各种省级及专业评奖项目,计有十数种奖项。旅居北海后,先后参与了自治区和北海的数项文化活动,先后荣获自治区、老干局、广西党史教育办等举办的征文活动,数次荣获奖项,其中在自治区“扶贫攻坚”征文活动中,所创作诗歌《盼嫁的新娘》,获全区二等奖。作家还先后在《辽宁文学》《天赋文学》《作家新时代》《金道文学》《天赋百花苑》《乡土文学》《文学时代微刊》等多家文学公众平台上,发表了中小篇小说、抒情散文、歌曲等上百篇,并在其中担任特约顾问特约作家,并先后被授予“十佳文学工匠”、“天赋文学社奠基者”、“天赋文学社特约顾问”、“十佳劳动模范”、“德艺双馨奖”、“人气奖”、“十大高产奖”等荣誉称号。

天生执念,赋予文学金光大道,你我同行715648715@qq.com

友情提醒纸刊《天赋文学》报第二期现已出刊。全国各地文友,如有需要纸刊者,只需加主编微信提出申领、提供详细收货地址和收货人及联系电话、支付邮资,即可在三日内免费领到纸刊两份。*****************【温馨提示(投稿指南)】本刊纸刊所用稿件均从天赋文学社旗下公众平台(文学时代微刊、作家新时代、天赋文学、金道文学、天赋百花苑)所刊发作品中选用。关于稿费及本刊微刊和纸刊用稿的说明请点击并阅读下面内容:2020年最新投稿指南和稿酬规定及(最新)纸刊《天赋文学》报创刊号大揭秘*****************《文学时代微刊》编辑部主编:郑清风执行编辑:早春丽日编辑:花想容兮 尚斌 鲁捷 师法自然公众平台微信号:wxsdwk扫码关注我们今天笔耕不断未来星河璀璨识别二维码关注我们更多好文章供你阅览*****************往期回顾文学义工四月|李杰(山东)他只留给我背影|李海鑫(湖南)四月|星空弋人(云南)崇敬英雄|丁东华(山东)四月|恩泽(云南)猜谜|顾立佳(江苏)四月|深谷幽兰(山西)点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 87975c991c70ae4dcf2849fc353f860b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (三月三出游清单,你最pick哪一个?) 2024-04-12 菁菁人文   菁菁人文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzODI5NQ==&mid=2247509962&idx=1&sn=dee659b806bbf09844bdaa2e60fdbe87

点击蓝字 

关注我们 

你是否想出门游玩 

却没有时间 

或是没有目的地 

三月三已来临 

广西的宝子们 

也迎来四天小长假 

恰逢春季

人随春好 

春与人宜 

现小编整理了 

一份旅游清单

各位宝子快来看看 

有没有心动的“对象”

PART 01 

小编将旅游地 

分为区外  

区内两部分 

既然三月三 

是我们的主场 

区内各市也将举办 

许多关于“三月三”的活动 

那我们就先走进广西 

感受‘情景交融’的魅力 

01南宁 

第一站是南宁青秀山 

山不高而秀 

水不深而清 

是它最好的名片 

同时 

今年该地也会举办 

“广西三月三 八桂嘉年华”

文化旅游活动 

这是走近南宁的好时机 

02 北海 

第二站是北海的侨港海滩 

潮涨潮落 日出日落 

吃吃海鲜 喝喝椰汁 

迎着海风 肆意奔跑 

自由又奔放 

离海滩不远处的风情街 

也是“吃货”的小天堂 

北海疍家婚礼 

“梦幻联动”仪式 

也会在此地开展 

“非遗技艺” 

将来到你的身旁 

03钦州  

第三站是钦州的三娘湾 

特殊的节日 

独特的地方 

特色的壮族服饰 

可以唱山歌 

又可以 

白天寻白海豚 

夜晚赏“蓝眼泪” 

这里 

不循规循距 

只有你想看就看的风景 

04贵港 

第四站是贵港的白石山 

登高望远 

一览众山小 

翻山越岭 

只为领略 

不一样的风景 

 贵港体育馆 

也将举办文化节 

千人共赏民族歌舞 

千人共品五色糯米 

此震撼场景 

身临其境 

方能领略 

05柳州  

第五站是柳州鱼峰公园 

这里充满生活气息 

年长老人 

聊聊闲话 对对山歌 

活泼孩童 

嘻笑打闹 肆意奔跑 

人气与烟火气并存 

以山歌出名的刘三姐 

也是柳州当地人 

那就让我们拭目以待 

看看哪个地区山歌对唱 

可以赛过此地 

06百色  

第六站是百色靖西的鹅泉 

边陲小城 

也有自己的色彩 

秋冬春夏尽秀 

飞鹅跃鲤欢愉 

一点点 

一滴滴 

亦是对这片乡土的 

最美展现 

绣球之乡 

绣出水平 秀出风情 

相信这里 

定会给你留下美好回忆 

区内的介绍 

就暂告一段落 

壮族三月三 

独属于广西 

各市也发挥了各自本领 

积极开展民风民俗活动 

吸引各地的朋友  

最后 

这片土地 

欢迎你们的到来 

PART 02 

四天的小长假 

临省游玩 

绰绰有余 

现出游外省  

限领“大礼包”一份 

淡季出行 

拍照出片 景色一绝 

票价打折 实在优惠  

01云南 

第一站是云南大理的文笔村 

如果有机会 

离梦近一点 

那我会来到文笔村 

油画质感 动漫场景 

云卷云舒 花开花落 

似梦境 

亦仙境 

环海公路上前行 

苍山洱海之美景 

尽收于眼底 

妙不可言 

02贵州  

第二站是贵州的嘉波小七孔 

不是江南烟雨才浪漫 

碧波荡漾的湖 

翠色欲流的绿 

休闲漫步的行人 

悠悠前行的小舟 

也是此地的浪漫 

与家人 恋人 朋友 

相约于此 

又何尝不幸福 

 03湖南 

第三站是湖南郴州的东江湖 

清明前后 

正是梅雨季 

此时赏雾亦是绝佳 

天上人间一湖水 

万千景象入其中 

水水山山 

雾聚雾散 

云游其中 

又岂会不知

此景只应天上有 

人间难得几回闻之绝境 

小编仅仅介绍了几个景点

还有许多地方 

也值得出游 

祖国的大好河山 

寥寥数语 

岂能描绘完整 

就让各位 

用眼去欣赏 

用心去感受 

用脚步去丈量吧 

同时 

小编十分乐意 

听到不同的声音 

各位也可以动动小手 

在评论区打出 

你认为值得出游地方哦 

扫二维码|关注我们 

传递校园资讯  弘扬人文精神 

投稿邮箱:wdrwjjrw@qq.com

编辑:刘梦琪

责任编辑:黄琼瑶  刘梦琪

文案:刘梦琪 

封面:王萍

图片:网络 

审核: 曾曦 苏菲 高顺恒 

文章编号: 1da1acbc4a10d11b778cb8b52c649219
-----------------------------------------------------------------------------
