文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (实习好岗 在线招聘 ,广西人才网推荐!) 2021-07-30 河池就业人才网   河池就业人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU0NTY2MQ==&mid=2247492273&idx=4&sn=b24bcc1321ba5dae709227f66ba9adba

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

顶岗实习教师（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南方黑芝麻集团股份有限公司

南方黑芝麻集团公司始创于1984年，是一家以黑芝麻健康食品产业、电商产业为主业的大型民营企业集团，公司在深圳证券交易所上市，是中国黑芝麻产业第一股。“南方黑芝麻”是中国黑芝麻产业知名品牌。

电商客服实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

新媒体文案策划实习（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西柳金信息科技股份有限公司

广西柳金信息科技股份有限公司是广西柳州市金融投资发展集团有限公司旗下的国有控股金融科技公司，是为持牌金融机构及其他行业客户提供 “一站式综合科技服务”的运营商，是广西区内一家技术领先、市场开阔、区域优势明显的金融科技创新应用综合服务提供商。

软件开发实习岗（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西安信物业服务有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

实习生（艺术特长岗）（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。南宁是华润置地继深圳、杭州、沈阳、成都之后，华润在全国范围内复制发展以“万象城”为主力品牌和主导产品的都市综合体模式的第五站。同时公司正积极向广西区内其他具有影响力的城市拓展业务，未来几年公司将处于高速发展阶段，带来无限可能，未来邀你与华润一起想象。

人力资源实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西壮族自治区城乡规划设计院贺州分院

广西城乡规划设计院是隶属于广西住房和城乡建设厅的事业单位，是广西从事城市规划编制和工程设计的骨干单位。目前持有城乡规划编制、建筑工程设计、市政工程设计、风景园林工程设计、工程咨询、施工图审查、工程监理、节能工程设计施工等8项甲级资质，以及土地规划编制、公共交通、环境卫生工程设计和旅游规划设计乙级资质，旅游工程咨询丙级资质，是一家实力雄厚的综合性设计院。

城乡规划师实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西智慧城市研究会

广西智慧城市研究会是在民政厅正式登记的具有独立法人资格的非盈利社会团体，是发展广西城市科学研究、智慧城市事业的重要社会力量，是服务智慧城市试点城市、促进战略性新兴产业发展，推进新型城镇化建设及新型智慧城市建设。

日语实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

柳州五菱汽车工业有限公司

柳州五菱汽车工业有限公司（简称五菱工业公司）是由广西汽车集团有限公司（原柳州五菱汽车有限责任公司）整合原有汽车零部件、发动机、专用车业务，与香港上市公司五菱汽车集团控股有限公司共同设立的大型中外合资企业，是国家科技创新示范企业、国家“863”计划课题承担单位及千亿元产业广西汽车零部件研发中心，入选全球零部件配套供应商百强企业。

实习文员（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

宣传管理员实习（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司（原名广西水电科学研究院）创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

工程检测实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

防城港枫叶粮油工业有限公司

防城港枫叶粮油工业有限公司创立于2010年3月，是由广西北部湾国际港务集团下属广西北港油脂有限公司出资成立的国有企业。公司总投资约6.5亿元，位于广西防城港市港口区粮油加工工业园区，是一家综合油菜籽、大豆加工的大型粮油加工企业。

化验实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

电气实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工大都租赁有限公司

广西建工大都租赁有限公司是广西建工集团旗下国有全资子公司，总部在南宁市西乡塘区高新大道，在南宁、柳州、梧州、钦州、贵港、百色等地设有分公司、事业部及办事处。是区高新技术企业，南宁市建设工程机械设备行业协会会长单位、广西建筑工程机械与设备租赁行业协会副会长单位、中国建筑业协会机械管理与租赁分会会员、中国基建物资租赁承包协会广西分会会员单位、中国基建物资租赁承包协会爬架分会副会长单位。

机关实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

研究院实习（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工集团第一安装工程有限公司

广西建工集团第一安装工程有限公司(简称“广西一安”)是广西建工集团下属具有独立法人资格的子公司。公司参与建设了广西超80%的糖厂及自备电厂项目， 3次荣获中国建设工程鲁班奖，9次荣获国家优质工程等行业奖励，业务遍及中国二十个省区市及亚、非、拉和欧美等国家和地区。公司先后荣获“全国先进施工企业”“全国用户满意施工企业”“全国守合同重信用单位”以及“广西建筑业先进施工企业”“质量管理优秀企业”“安全生产管理先进单位”等先进称号，公司入选《广西壮族自治区2020年第一批高新技术企业名单》和《广西重点培育和发展的外贸品牌”企业名录》。

实习安全员（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

中国中建设计集团有限公司广西分公司

中国中建设计集团有限公司直营总部，隶属于中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”，世界500强排名第18位），是国内专业最全、规模最大的国有甲级建筑企业之一。

中国中建设计集团有限公司华南分公司（以下简称“华南分公司”） 隶属于中国中建设计集团有限公司（简称“设计集团”），华南分公司 是设计集团在华南片区的重要组成部分，扎根华南地区 14 年。响应国家战略，聚焦“粤港澳大湾区”，以“核心城市、一线业主、重点项目” 的业务发展模式，深耕广东、广西，组建云南事业部、福州事业部，积极联动本土大型企业，开拓滇闽市场。

结构实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

建筑设计实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

造价实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南宁市相思湖资产管理有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

财务部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

预决算部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

信息来源：广西人才网，附件下载请点击底部的“阅读原文”

文章编号: e09dcf89123ed847aef8f9f3ec636b16
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一起来挑战,瓜分20万!) 2021-07-29 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247535717&idx=8&sn=7094da4cd6b31eb71d8c2bad2ca58a1c

7月28日

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭！

7月28日—8月6日

上抖音参与#钦州正当红 话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

记录每一个钦州当红时刻

有机会瓜分20万元现金奖励！

挑战赛今天正式上线！

萌化人心的钦州白海豚

变身可爱有趣的贴纸

是一种什么奇妙体验？

上抖音

秀出你与钦州白海豚的绝美颜值

为北部湾之星助力打call！

福利那么多

你还不会玩？

往下看

玩法攻略请收好啦！

图文来源：网信钦州

文章编号: a30d4403072b463ee2ccaf4fc1a728bf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“亲亲白海豚”,20万现金等你来瓜分) 2021-07-29 灵山妇联   灵山妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzUwNzcwMQ==&mid=2659002316&idx=4&sn=62222afe69b8d03f5e513f75b8a2eba8

这个夏日

三娘湾的人气值又爆棚了！

这里被称为“被海豚亲吻过的地方”

很多人奔往三娘湾的目的

除了贪恋海洋浴场的清凉

还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望

钦州白海豚的嘴角

拥有与生俱来的上扬弧度

始终带著浅浅的微笑

可爱模样萌化人心

成功圈粉了无数人

钦州白海豚呆萌的外表

总让人“误解”它们性格文静

但其实它们十分俏皮

面对生人丝毫不害羞

看到乘船出海的游客

这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客

时而凌空翻腾

时而跃动嬉戏

向游客展示高超的花样游泳技巧

简直不要太可爱！

现在

有一个能与钦州白海豚“合影”的机会

你要不要把握？

7月28日

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭

8月6日前

上抖音参与#钦州正当红话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

记录每一个钦州当红时刻

即有机会瓜分20万元现金大奖！

高质量夏日？

拿捏了！

收好下面这份挑战攻略

7月28日

钦州白海豚化身趣味贴纸

与你不见不散

一起萌翻夏日！

来源/网信钦州

文章编号: 9f8ee1730db00d8419386706f9293e8a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (8月有大惊喜!食宿行全免的钦州之旅,你要不要来?) 2021-07-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650411913&idx=3&sn=72a0e8a5790664cd08ea22869345406a

全新的8月即将到来，想好去哪儿旅行了吗？不如去三娘湾吧！

偷偷告诉你，「海豚观察员」招募活动正在进行中，活动征集5个参与名额，作为「海豚观察员」与百万粉丝的大V、钦州白海豚专家学者一同前往三娘湾开啔钦州白海豚探秘之旅，免差旅食宿，享吃喝玩乐！

本次活动的门槛超低，5个名额性别不限，要求20—35岁，会使用手机拍摄且配合度高。现在打开抖音，搜索【钦州正当红 】话题，参与全民任务贴纸活动，就有机会成为「海豚观察员」，一同邂逅三娘湾的浪漫风光，探寻钦州白海豚的跃动身影！

原来，天上掉馅饼的事真的有！心动不如行动，赶紧参与吧！

#钦州正当红#

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：今日头条

▍图文整理：黄裕清

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b1cb1ca73dce9db3b59ab17a7725c7dd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2021-07-29 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650480894&idx=4&sn=6ad3cd8393692cbb1b18568f4f91bf8f

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2021年7月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号

文章编号: 5923cab52f160c742f9cb6b1d5d9f523
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (在海底“种”下梦想) 2021-07-29 广西新闻图片画报社   广西新闻图片画报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjUzOTU0NQ==&mid=2247495499&idx=2&sn=dc546abdcb2458afc3a78707ac374f5b

2014年5月至7月，广西大学海洋学院科研团队历时45天奔赴南海中沙群岛（含黄岩岛）、西沙群岛的10多个重要珊瑚礁岛开展综合科学考察 广西大学海洋学院供图

在广西有这样一群人，他们为了改善海洋环境、维护生态平衡，开啔了一场漫长而有意义的珊瑚礁修复行动，为世界海洋环境保护默默奉献著自己的力量。

守护好“家门口”那片海

“海底世界是什么样子的？”“这些美丽的珊瑚对海洋生态起到哪些保护作用？”“人工培育的珊瑚和自然生长的珊瑚有什么不同？”

日前，在广西大学海洋学院岛礁修复实验室里，人工培育的一簇簇珊瑚引起了记者强烈的好奇心。

事实上，大多数海底的地貌形态及其他信息，还不被人们所知晓。

广西大学海洋学院珊瑚保育中心主任黄雯告诉记者，珊瑚是生长在海底的瑰宝，不仅拥有五彩斑斓的外表，还拥有巨大的生态和经济价值，对国家和区域经济发展有重大意义。然而，很多人却不知道如今这些美丽的海洋精灵处境堪忧。

广西大学海洋学院岛礁修复实验室里生活著60种来自各个海域的珊瑚，黄雯每天像爱护孩子一样精心照顾它们

为此，黄雯以广西涠洲岛为例说明珊瑚礁修复的重要性。广西大陆海岸线长约1595千米，位居全国第六；广西沿海拥有珊瑚礁、红树林和海草床等最典型的海洋自然生态系统以及中华白海豚等濒危国家级保护动物；广西北部湾是我国著名四大渔场之一，也是我国海洋生物物种资源的宝库。然而，受全球气候变暖和人为活动等因素影响，涠洲岛海域的珊瑚和之前最好时期的情况相比退化十分严重，上世纪90年代涠洲岛海域珊瑚礁覆盖度高于70%，但是现在的覆盖度仅8%左右，近30年来这片海域珊瑚礁退化了近90%。

黄雯说:“珊瑚礁修复工作刻不容缓”。一方面，他与团队在实验室和海区苗圃培育各类珊瑚，待其“长大”后“种”入修复区内；另一方面，他们还会捡拾收集掉落在海底的珊瑚断枝，再潜入水底将珊瑚“种”入水下苗床。

鹿角杯形珊瑚 冯革里 摄

然而，珊瑚礁修复并非一项简单的工作。在海底“种”珊瑚比在陆地上种树难度大很多很多。黄雯告诉记者，水下作业对体能与潜水技能的要求非常高，为了避免接触到珊瑚使珊瑚受损，他们需要低著头悬浮在水中。一次密集的修复工作需要8个人左右连续三四天潜水作业才能完成。另外，全球变暖也为修复工作带来了不小挑战。比如，2020年由于北部湾水温上升，科研团队在过去几年中“种”下的珊瑚出现了大批死亡。

在广西涠洲岛珊瑚礁修复实验区海域，结束水下作业后的黄雯广西大学海洋学院供图

对于科研人员来说，虽然无法马上改变全球气候变暖的大趋势，但是只要能多拯救一株珊瑚，他们的工作都不会白费。

“尽管历经波折，但存活率依然达到80%以上，许多曾经断裂的珊瑚已经从10厘米长到30厘米，修复工作取得了明显成效。目前，我们在涠洲岛珊瑚礁海底修复区‘种’下了超过1.2万颗珊瑚。”黄雯开心地说道。

软珊瑚冯革里 摄

足迹遍布南海沿岸

近年来，自然因素造成海岛不断消失的情况正成为全球性问题。南海岛礁背后附带的国家海洋权益，使得这一问题变得更加复杂、严峻。拯救南海岛礁已成当务之急。特别是在党的十八大提出建设海洋强国的目标后，保护南海岛礁无疑具有更加重要的意义。

软珊瑚 冯革里 摄

广西大学海洋学院自2014年成立以来，积极响应国家号召，以珊瑚礁与生态环境的关系为研究主线，以珊瑚礁研究领域的国际前沿科学问题和我国南海岛礁开发利用的重大现实需求为总体目标，对南海岛礁开展全面、系统、深入的研究。几年来，该学院相继组织队伍考察了南沙群岛、中沙群岛（含黄岩岛）、西沙群岛、海南岛、雷州半岛和涠洲岛的珊瑚礁，以及大亚湾的珊瑚群落，累计415人次在南海珊瑚礁区开展综合科学考察1181天，获得了宝贵的第一手素材，为南海岛礁工程建设做出了应有贡献。2014年，其研究成果被海军有关部门评价为“为南海岛礁工程规划选址和施工过程中的生态环境保护提供了重要科学依据”；2016年，与中国工程院一起提交的关于南海岛礁工程维护与后续建设的报告，得到习近平总书记等国家领导人的亲自批示。

五边角蜂巢珊瑚 冯革里 摄

珊瑚礁是地球上生产力最高、生物种类最丰富的生态系统之一，有“热带海洋沙漠中的绿洲”“海洋中的热带雨林”之美誉。那么，珊瑚礁对于我们人类来说到底有多重要呢？首先，珊瑚礁是海洋的生命之源，维护了海洋生物多样性，它为海洋中的各种生物提供了理想的居住环境，影响著海洋生态平衡；其次，珊瑚礁的存亡也影响著渔业的发展，许多具有商业价值的鱼类都由珊瑚礁提供食物来源及繁殖的场所；更重要的是，珊瑚礁能保护脆弱的海岸线免受海浪侵蚀……当然，珊瑚礁的作用远不止于此，一旦消失，将给整个地球带来致命的打击。

拯救珊瑚，保护珊瑚礁，任重而道远，这注定是一条艰辛而又曲折的路。但面对研究过程中的种种问题和困境，广西大学海洋学院这支科研团队却从未气馁。从基础科研到应用科研，他们已在珊瑚礁形成演化及其纪录的环境变迁、珊瑚礁对全球变化与人类活动的响应、珊瑚礁生态修复的理论与技术等方面取得重要进展。

热带鱼 冯革里 摄

普及珊瑚礁保护行动

珊瑚礁普查（Reef Check）是潜水员和海洋科学家共同参与的全球性最大珊瑚礁监测计划。联合国“全球珊瑚礁监测网络”确定把“Reef Check”作为一项动员公众参与和共建的珊瑚礁监测计划。广西从2001年已开始开展全球珊瑚礁普查“Reef Check”项目，2018年开始面向广大潜水员招募普查志愿者开展由大众参与的珊瑚礁普查项目。

4月22日是世界地球日，广西涠洲岛珊瑚礁保护与修复科研科普示范基地(涠洲岛珊瑚馆)在经过8个月的试运行后举行了开馆仪式，多名现场参与者以“监督员”和“成长见证者”的身份认领了30余株美丽鹿角珊瑚。这些“珊瑚宝宝”由珊瑚馆工作人员及拥有开放水域潜水证的志愿者下海“种”到附近海域的珊瑚礁修复区里。

涠洲岛的珊瑚礁保护和修复在当地得到了越来越多的支持。2019年以来，北海市涠洲岛旅游区管委会曾多次举办培训活动，邀请黄雯为当地潜水教练讲授珊瑚礁保护相关知识，号召他们在带领游客潜水时注意保护珊瑚。

分成小枝的珊瑚在成长中 冯革里 摄

智能化灯光系统、循环过滤系统、水质水温检测……在实验室里，我们看到各种珊瑚对生存环境非常讲究。黄雯告诉记者，18℃以下的低温和30℃以上的高温对于绝大多数珊瑚来说都是不利的环境，会引起珊瑚白化或死亡。除了水温，珊瑚对水质、盐度、光照也有较高的要求。有关研究表明，地处全球珊瑚分布纬度北缘的广西涠洲岛海域可能成为“不耐热”的珊瑚的“避难所”。

科学家警告，随著全球气候变暖的加剧，海洋污染日趋严重，珊瑚礁的死亡速度将越来越快。黄雯指出，珊瑚礁的保护和修复是一项复杂的系统工程，需要政府机构、科研单位、社会公众共同参与。

美丽鹿角珊瑚 冯革里 摄

“将环保理念深植人心，培育出耐热性、抗逆性更强的珊瑚，这些还在前行路上，但是我们会继续努力，直至把涠洲岛200亩科研用海‘种’满珊瑚，还鱼儿一个美丽家园，重现五彩斑斓的海底世界。”这是“种”珊瑚人的梦想， 也是我们每一个人的梦想。

图 / 文：冯革里 梁献玲

编辑：黄丽珊

1971年创刊

广西优秀期刊　中国画报协会年度最佳画报

聚焦本土 · 影像时代

广西日报社主管

广西新闻图片画报社主办

国际标准刊号：ISSN1003-9686

国内统一刊号：CN45-1046/Z

文章编号: bf9a0139de688119f2864876bd1a7942
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (仅售59元,7月31.8月1号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-07-29 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650034990&idx=3&sn=f2b0e9c38cdbcc89751c2cd0e3097cbe

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：7月31.8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 229ae3fbbe7f23ad477c8bae2d093114
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (特价￥99(2人)—广西北海·钦州·东兴三市联游汽车五天游) 2021-07-29 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651325395&idx=1&sn=94564e4e7d35e4511bae023ca6e6082e

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

4号/7号成团可报❗ 超级劲爆

广西北海·钦州·东兴三市联游汽车五天

99❗ 买一送一

白海豚之乡#三娘湾

🧊 畅游中国第一滩#北海十里银滩

观国门之气势，赏异国之风情#十里军港

报名赠送珍珠戒指1枚➕丝巾1条

行程特色：

国家级旅游度假区，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】

北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】

中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】

观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】

观三月三“白海豚之乡”---三娘湾

中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】

赠送珍珠戒指1枚+赠送价值168元的丝巾1条

收客年龄（30-75周岁、不在年龄范围内加300元/人且不占床）

（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价 200 元/人,出团前缴清）

精彩行程安排如下

第一天：潮汕——钦州

乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。

第二天：钦州——北海

早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地7800平 方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。

赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大 板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模， 其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是 令人称奇叫绝。

前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一 滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨 鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水 沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。

第三天：北海—合浦—东兴

早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打 渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍 家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在 海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保 障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的 交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越 南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城 市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路 大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念 坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿 江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南 的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店。

第四天:东兴—北海

早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧 烤、水果、一睹海天一色美景。 前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这 里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。

之后前往形成于1927年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家 们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特 产超市（约30分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店。

第五天：北海——潮汕

早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家

行程标准：

交通：全程空调旅游大巴，保证1人1正座，儿童、手抱婴儿均需占座

住宿：全程入住商务舒适酒店，仅保证干净卫生，若产生单男单女需另外补单人房差160元/人

用餐：行程内含4早3正+1 正特色海鲜餐

门票：行程所列首道大门票

购物：5个另景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买，购买时务必索要发票

导游：全程导游贴心服务+当地地接温情服务

保险：旅行社责任险，旅游意外险

温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。

更多详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: a6568a10619060aadda723be48993d6b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【飞虎】8月14日“边陲明珠·醉美海港”广西7日自驾!) 2021-07-29 中国飞虎旅行策划中心   中国飞虎旅行策划中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjU2OQ==&mid=2650313326&idx=7&sn=827b998a2ef1d18f2f18efab188cbfb9

点击上方“蓝字”关注我们吧！醉美防城港，我们来啦！人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古镇旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：无，住：靖西D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：万尾金滩 D4防城港一日游，餐：早X晚，住：白浪滩D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）餐：早中晚，住：三娘湾D6三娘湾-百色 （约393KM/4.5小时） 餐：早中晚，住：百色D7百色散团餐：早XX，住：无活动费用成人：3580元/人儿童：2180元/人（1.2米-1.4米）小童：1680元/人（1.2米以下）单房差：1400元/人拼车费：+800元/人出团日期：2021年8月14日01费用包含1、住宿：全程6晚住宿。2、用餐：6早9正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1400元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄）专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！1、若您的假期和以上排期不一致，请提前联系，我们为您增加排期；若您这边有几位朋友一起出行，希望独立成团，请联系客服，根据人数我们核算差价就可以根据您的时间来出团，人数越多，成本越低。2、若您希望在我们线路基础上，加入别的景点和日程，或者有吃住行游摄影等其他需求，请联系我们，20年从业经验的产品经理随时为您提供最优方案。3、我们专业策划和操作【滇、川、青、新藏专线】、【丙察察专线】、【川西专线】、【怒江、独龙江专线】～等各云贵川线路。更新新玩法：时间自选，定制深度线路，摄影线路、一车成团，拼车自由，驾去飞回，说走就走！三人成团！省时、省力、更省钱！私人定制再也不是您遥不可及的梦想！4、【泰北清迈、清莱、金三角、拜县】、【老挝、琅勃拉邦、万荣、万象】、【缅甸、蒲甘、眉缪、曼德勒】...更多精彩东南亚深度自驾路线！时刻准备著！为您领航！5、欢迎各企事业单位、各地同行、驴友团队、家庭出行、同学聚会及特种旅游路线，露营、摄影、自驾等业务。联系我们，定制您的专属旅行。6、公司新增各种车型的汽车租赁、配驾、代驾业务！7、微信官方公众平台：CNFH1112 【中国～飞虎】伴您同行，分享快乐！ 虎哥：电话：13308716088; 13388842303

文章编号: 415a645176ae241d5f2e8bf6cc01ed79
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这是钦州老街时光的声音。￥168纯玩两日!钦州刘永福故居、中山路骑楼城+美食老街、北海银滩、百年老街...) 2021-07-28 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650474704&idx=1&sn=7e87adf19152f780790e3594d8ed0bc7

请听！这是钦州老街时光的声音。

今天小南给大家推荐钦州+北海两日游旅行！

南湖国旅独立成团休闲两日！

走进钦州老街、三娘湾、北海银滩、老街赶紧抢位报名吧！

01.想带你来刘永福旧居

钦州古建筑0元拍照打卡地

喜欢汉服、古风的爱好者

在这里取景真的非常出片

进到三宣堂里面

有一家特别的店哦

永福的福店

里面有各式各样精美的钦州特色文创产品

等你来打卡和挑选

让你沾沾永福的福气

02.想带你来钦州的老巷子

看惯了城市的繁华热闹想去放松放松

这样的地方

我推荐你来钦州

走在钦州老街巷子里

毫不夸张的说

真的随手就是一张大片

新盛巷

老街的日落总带给人无尽的温柔

穿梭在老巷子里

看著光线渐渐褪去

到了晚上的夜景

也美得让人沉醉

文澜巷

文澜巷

一米巷

这么多的巷子随便你走、随便你拍

带你走进不一样的世界

让你全身心的放松

逛累了

藏在巷子里

还有几家精致的美食店供你歇息

吃喝玩乐一条龙服务

让你尽情游玩

文澜巷——积庆美食

占鳌巷——龙一驿站

骑楼街——叄楼咖啡屋

03.想带你来中山路骑楼

来到这里你只会感慨一句：“太有风情了~”

广西的骑楼还是比较少的

除了比较出名的梧州、北海

我们大钦州的老街骑楼也是一绝

保留著浓浓的钦州地域特色

来这里就像回到了70、80年代

这里虽然是老街

但是它的活力十足

老街世世代代的原住居民依旧生活在这里

往老街逛一圈

都是满满的人文气息

街边时常有老人在唱采茶戏

走几步就能看见的猪脚店粉、海鲜粉店、糖水店、坭兴陶店

一路吃过去？

04.想带你来广州会馆

不用去照相馆

不用去苦苦找地方

来钦州

只需要穿好你的旗袍

下午四点左右的光刚好合适

走进广州会馆

复古的建筑拍照真的不要太好看

喜欢旗袍的小伙伴快去打卡吧

真的很出片

快来看漂亮小姐姐拍的吧

北海

一路向南，私奔去北海。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

遇到白天退潮，到滩涂上拾贝拾螺是少年儿童最喜欢的活动。

【夏天一定要去一次海边】钦州刘永福故居、中山路骑楼城+美食老街、北海银滩、百年老街纯玩2日

ntsgx.com

出发日期：7月5、7、12、14、19、21日

南宁出发：199元

会员立减30元

出发城市：南宁

上车地点一：公园路

上车地点二：沃顿大酒店

费用包含：往返动车、当地用车、景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：南宁—北海老街—银滩—北海

乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（游览时间约3小时）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第2天 ：北海—三娘湾—老街—南宁

早上早餐后，乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙。返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 北海

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: c54fec3a1040cc188d2c0c34e3be7ee7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (YYDS!这三枚金牌,沉甸甸,很特殊!) 2021-07-28 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636713&idx=5&sn=c164604b826644138fb63f31934112a9

点击上方蓝字,记得关注我们！第10金"船”奇十三年的等待7月28日上午，中国赛艇项目在东京的海之森水上竞技场迎来了历史性的时刻：中国赛艇女子四人双桨的四位姑娘陈云霞/张灵/吕扬/崔晓桐，从决赛出发开始即取得领先，她们的划水效率非常高，在其他决赛队伍桨频在40下以上时，她们可以低至39下，却仍可以不断拉开与对手的差距。她们从第三道出发，在比赛进行了1000米后，就已经领先第二名一个艇身。最终经过全程2000米的划进，中国姑娘以绝对实力夺得了东京奥运会该项目的金牌，夺冠成绩为6分05秒13。赛艇项目由于赛道不同的水文风向条件，只设置世界最好成绩和奥运最好成绩，不设世界纪录和奥运会纪录。中国姑娘们的这个6分05秒13，超越了由德国队保持的6分06秒84的原世界最好成绩，成为了新的标杆。继2008年北京奥运会首获奥运赛艇金牌后，历经13年的等待，中国赛艇人终于再度摘金。第11金跳水队YYDS7月28日下午，第一次参加奥运会的谢思埸/王宗源在男子双人三米跳板决赛中以467.82分夺冠，将里约奥运会丢失的这枚跳水金牌重新收入中国队手中。中国跳水队夺得了东京奥运会跳水项目的第三枚金牌，谢思埸也为广东军团，冲下了本届奥运会的第一枚金牌。图片来源：@人民日报值得一提的是，2016年里约奥运会，“梦之队”勇夺7冠，唯一失落的就是男双3米板的金牌，谢思埸/王宗源为中国跳水队重夺荣耀。而谢思埸也成为广东跳水的第10位奥运冠军，这枚金牌也是广东跳水队史上第11枚奥运金牌。第12金突破自我今晚，在东京奥运会男子举重73公斤级的决赛场地，奥运冠军石智勇以抓举166公斤、挺举198公斤，总成绩364公斤的成绩夺得冠军，重新开啔了中国举重的金牌节奏。而他也成为继占旭刚和陈艳青后第三位连续两届奥运会拿到举重项目金牌的选手。最令人振奋的是，本场比赛他在抓举第二把和第三把就创造了奥运纪录，挺举更是开把就将奥运纪录定格在188公斤，尽管在第二把尝试193公斤时失利，但他竟在最后时刻举起了198公斤的重量，震惊全场。石智勇常被媒体称为“为举重而生的人”，因为在他身上有太多和举重有关的巧合。1993年，石智勇出生于广西桂林五通镇，在这个人口几万的小镇，出了两名奥运会举重冠军，一位是亚特兰大奥运会上，举起高于体重3倍杠铃并坚持12秒的唐灵生，另一位就是在2016年里约奥运会为中国实现男子举重69公斤级奥运四连冠的石智勇。而石智勇这个名字，在中国举重队也不是唯一。2004年，雅典奥运会62公斤级的冠军正是福建选手石智勇。当时，祖籍广西的石智勇年仅11岁，那年，他被选中去宁波练举重。在伤病的困扰下，小石智勇曾错失了很多在大赛上崭露头角的机会，甚至一度因和冠军同名而被视为“用名字刷存在感的人”，让别人记住的办法只有一个——站上最高领奖台。里约奥约会，参加69公斤级的石智勇成为奥运冠军。此后，虽然他将级别更改为73公斤级，但这只是他摘金和不断创造纪录的开始。2018年11月的世界举重锦标赛，他同时改写了抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。2019年，他更是在5场比赛里5次刷新了此前由他自己保持的世界纪录。而今晚的比赛，石智勇再次证明了自己的确是“为举重而生的人”。各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！知名麻辣烫连锁店大揭秘：仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用、猪肺刷锅再继续卖培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：北京日报、央视新闻、人民日报编辑：郭大强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看

文章编号: 15a2bfe9b6bfc5763146cc609a00204b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (玩转“钦州正当红”,瓜分20万!) 2021-07-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650411576&idx=1&sn=53e112bf8f75d1f79054e093d2c11e41

这个夏日

三娘湾的人气值又爆棚了！

这里被称为“被海豚亲吻过的地方”

很多人奔往三娘湾的目的

除了贪恋海洋浴场的清凉

还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望

钦州白海豚的嘴角

拥有与生俱来的上扬弧度

始终带著浅浅的微笑

可爱模样萌化人心

成功圈粉了无数人

钦州白海豚呆萌的外表

总让人“误解”它们性格文静

但其实它们十分俏皮

面对生人丝毫不害羞

看到乘船出海的游客

这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客

时而凌空翻腾

时而跃动嬉戏

向游客展示高超的花样游泳技巧

简直不要太可爱！

现在

有一个能与钦州白海豚“合影”的机会

你要不要把握？

7月28日

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭

8月6日前

上抖音参与#钦州正当红话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

记录每一个钦州当红时刻

即有机会瓜分20万元现金大奖！

高质量夏日？

拿捏了！

收好下面这份挑战攻略

7月28日

钦州白海豚化身趣味贴纸

与你不见不散

一起萌翻夏日！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布、网信钦州

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: ffa0a44505767f567089a6d7a0820934
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2021相约大海,邂逅最美的精灵~~~) 2021-07-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650411576&idx=5&sn=ef4653962f3d8c557186d11309890816

认识生命探索未来 life“一但某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味著生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。”这是写在钦州市中华白海豚科普馆前言的一段话。而这段话，也是今天“2021相约大海，邂逅最美的精灵”夏令营营员们不断在体会的内容。参观科普馆今天一早，营员们来到了钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师亲自为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识。赵一老师将生命的意义和生物多样性的内涵潜移默化的融入到科普内容里，给了我们更多的思考。看到了珍贵的标本科普馆里的求知与探索认真听讲，不落掉一个细节出海观测白海豚参观完科普馆，营员们开始第二次出海观测中华白海豚。这次观测与上次有很大不同，前一天，营员们都经过培训和工作分配，每一位营员都认领到了自己的观测任务，包括记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等。但是，今天的浪太大，我们中的大部分人……都晕船了。几帆竞渡，去看白海豚风高浪大，船在海上飞克服晕船，采集水样我们不怕浪探索与远征下午，由陆海峰老师为大家带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发我们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。上课之前，几位小营员牺牲中午休息时间，为大家制作精美的下午茶，为我们带来惊喜。孩子们在品尝下午茶探讨生命之意晚上，我们再次来到白海豚保护中心，观看《生命》纪录片。看完后，在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。大家踊跃发言我的理解有些不一样勇敢表达意见明天我们要设计调查问卷，通过人生足迹，算算我们到底需要多少个地球？最后，用白海豚科普馆中的话来总结今天的思考：“生命在地球上只起源一次。人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球，除非乾坤倒转，宇宙重来。”当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：一行啔初▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: d448c9acfdcfb2979a2126cdc64c0f4f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (仅售59元,7月31.8月1号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-07-28 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650048865&idx=2&sn=c96314aa61977e1781f16033140b2d21

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：7月31.8月1.5.7.8号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

点击阅读原文可自助下单

文章编号: 398f0375f2bc78a3fbb5862aa8c37b3b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (▶瓜分20万现金大奖!钦州“亲亲白海豚”挑战赛强势来袭~) 2021-07-28 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247534329&idx=3&sn=b9d1e1b660e4c839658c16455622bb6d

吴律师免费咨询👉这个夏日三娘湾的人气值又爆棚了！这里被称为“被海豚亲吻过的地方”很多人奔往三娘湾的目的除了贪恋海洋浴场的清凉还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望钦州白海豚的嘴角拥有与生俱来的上扬弧度始终带著浅浅的微笑可爱模样萌化人心成功圈粉了无数人钦州白海豚呆萌的外表总让人“误解”它们性格文静但其实它们十分俏皮面对生人丝毫不害羞看到乘船出海的游客这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客时而凌空翻腾时而跃动嬉戏向游客展示高超的花样游泳技巧简直不要太可爱！ 现在有一个能与钦州白海豚“合影”的机会你要不要把握？7月28日“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭8月6日前上抖音参与#钦州正当红 话题互动使用贴纸与钦州白海豚进行合拍记录每一个钦州当红时刻即有机会瓜分20万元现金大奖！高质量夏日？拿捏了！收好下面这份挑战攻略7月28日钦州白海豚化身趣味贴纸与你不见不散一起萌翻夏日！来源丨网信钦州好看视频👉 律师免费提供法律咨询👉 钦州市检察长林俊主动投案👉 钦州此君13次参加高考👉 钦州市公安局副局长黄东刚👉 广西31个县太爷落马👉 钦州白石湖有银环蛇出没👉 钦州这位“领导”好大官扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: 596597086fe44e848dd9fd9101fc9006
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (技艺高潮|梅赛德斯-奔驰龙星控股广西三店联合客户服务主题活动招募!) 2021-07-28 桂林龙星行奔驰   桂林龙星行奔驰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI2OTMyMw==&mid=2652702123&idx=1&sn=9b20cdbc472c330b81600e3cb75e30a1

行程安排

Day 1

08:30-09:00 集合桂林龙星行4S店

09:00-15:00 统一驾车前往钦州

15:00-15:30达抵钦州湾度假区办理入住

15:30-17:30前往三娘湾出海寻白海豚

17:30-18:00 返回钦州湾

18:00-19:30 草坪滑水运动会

19:30-22:00东南亚风味BBQ、音乐会

Day 2

08:00-09:30 自助早餐

09:30-10:30驾车前往八寨沟景区

10:30-12:00 亲子漂流活动

12:00-13:30 队伍休整，享用午餐

13:30-15:00 森林徒步溯溪定向赛

15:00-17:00返回酒店，之后酒店休整

17:00-19:00亲子扎筏造舟互动

19:00-22:00晚餐，互动游戏，露营电影

Day 3

08:00-09:30自助早餐，可早起看日出

09:30-12:30体验坭兴陶制作

12:00-13:30午餐

13:30 活动结束，返程

报名详情

活动费用

可选择以下方式任一种报名

1.购买2A+2B保养套餐赠送1大1小名额（儿童不超过1.2米）

2.缴纳活动报名费2000元/车（2大2小，儿童不超过1.2米）

3.缴纳活动报名费980元/人，儿童580元/人

赠送名额外额外增加成人或者儿童，缴纳活动报名费980元/人，儿童580元/人；身高超过1.2米的儿童，按580元/人收取。

费用详情

费用包含：

● 住宿：住宿2晚（独栋别墅）；

● 导服：自驾游领队；

● 用餐：4个正餐、2个早餐；

● 保险：全程自驾车旅游意外保险

● 其它：车编号+对讲机

费用不含：

● 车辆费用：燃油费、过路费等车辆相关费用；

● 酒店自费项目及行程中未涉及的自费项目；

● 行程Day1前往钦州旅途中高速服务区中餐费用！

报名参与

如有疑问可咨询客服：0773-2666333

或添加二维码咨询

桂林龙星行恭候您的莅临！

异业合作、活动洽谈：

18593936001（蒋经理）

文章编号: 5ec5b7625f06e6b02467d3b1fa6a277e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (乾坤不能倒转，宇宙不能重来，生命只起源一次) 2021-07-28 一行啔初   一行啔初

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627440474&ver=3217&signature=n4k4a2Wu0f8RWntPfe8T1a6SePtCCCiBRk1T5ic7NTa1WDo-YbvlM8ZWwMHkKtGyUt4xz-cHdOHMqr1qhXUtAnVE8i6Eb5FolCQnmW0mzXl3*mopycVaEsQBErNQc6Qp&new=1

认识生命

探索未来

life

“一但某种生物的最后一个个体

停止了呼吸，

便意味著生命之链又有一环中断，

一段灿烂而不可再现的历史

将悄然逝去。”

这是写在钦州市中华白海豚科普馆

前言的一段话。

而这段话，也是今天

“2021相约大海，邂逅最美的精灵”

夏令营营员们不断在体会的内容。

参观科普馆

今天一早，营员们来到了钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师亲自为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识。赵一老师将生命的意义和生物多样性的内涵潜移默化的融入到科普内容里，给了我们更多的思考。

看到了珍贵的标本

科普馆里的求知与探索

认真听讲，不落掉一个细节

出海观测白海豚

参观完科普馆，营员们开始第二次出海观测中华白海豚。这次观测与上次有很大不同，前一天，营员们都经过培训和工作分配，每一位营员都认领到了自己的观测任务，包括记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等。但是，今天的浪太大，我们中的大部分人……都晕船了。

几帆竞渡，去看白海豚

风高浪大，船在海上飞

克服晕船，采集水样

我们不怕浪

探索与远征

下午，由陆海峰老师为大家带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发我们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。上课之前，几位小营员牺牲中午休息时间，为大家制作精美的下午茶，为我们带来惊喜。

孩子们在品尝下午茶

探讨生命之意

晚上，我们再次来到白海豚保护中心，观看《生命》纪录片。看完后，在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。

大家踊跃发言

我的理解有些不一样

勇敢表达意见

明天我们要设计调查问卷，通过人生足迹，算算我们到底需要多少个地球？最后，用白海豚科普馆中的话来总结今天的思考：

“生命在地球上只起源一次。

人类永远不可能让著名的渡渡鸟

重现于地球，

除非乾坤倒转，宇宙重来。”

文章编号: 366c51705e51c2dce83e0de9199621cd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“亲亲白海豚”，20万现金等你来瓜分) 2021-07-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661216096&idx=3&sn=ad3ff00e6fd6b41bf7be7fa1de8f3881

这个夏日

三娘湾的人气值又爆棚了！

这里被称为“被海豚亲吻过的地方”

很多人奔往三娘湾的目的

除了贪恋海洋浴场的清凉

还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望

钦州白海豚的嘴角

拥有与生俱来的上扬弧度

始终带著浅浅的微笑

可爱模样萌化人心

成功圈粉了无数人

钦州白海豚呆萌的外表

总让人“误解”它们性格文静

但其实它们十分俏皮

面对生人丝毫不害羞

看到乘船出海的游客

这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客

时而凌空翻腾

时而跃动嬉戏

向游客展示高超的花样游泳技巧

简直不要太可爱！

现在

有一个能与钦州白海豚“合影”的机会

你要不要把握？

7月28日

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭

8月6日前

上抖音参与#钦州正当红话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

记录每一个钦州当红时刻

即有机会瓜分20万元现金大奖！

高质量夏日？

拿捏了！

收好下面这份挑战攻略

7月28日

钦州白海豚化身趣味贴纸

与你不见不散

一起萌翻夏日！

来源丨网信钦州

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀晒晒成绩单｜89.3亿元，70%！

❀一籽落地，万粒归仓

❀柳州货，走钦州港！

❀这个地方，24小时可办证！

❀爆款，预定！

文章编号: b1f712de85cb38dda1eb3480af3eadd9
-----------------------------------------------------------------------------
