文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (昌兴书舍 | 黄国清《千年渔村刘五店》) 2020-07-17 昌兴文化连锁   昌兴文化连锁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkzNjMzMQ==&mid=2651968794&idx=5&sn=22e4cd952110b6f379f2ce82d2967a84

明朝永乐年间，有个叫刘宁的年轻人从同安西林乡来到"刘五店"谋生。当他站在东南的小山头眺望整个海湾时，被这里的优美景色和风水地理所深深震撼了。

海湾东南有小山头，西北有个虎空山，这里就形成了天然的避风港。涨潮的海水，像一群顽皮的小孩子，一直嬉戏到东界的石塘自然村。海湾的南面和西面是隔海相望的五通和集美，远处的天马山宛如驮著财物正要涉水而来的宝马。

从这里出发，往东北方向可到泉州港，近的直达厦门集美，往西南是龙海的月港，是金三角地带的中心点。"出没风波里"的海上小船，与天上的飞鸟一齐翱翔在蓝色的世界里。偶有白海豚跃出海面，就像给这个优美的地方画下一个个感叹号。海岸极有特色，最靠近陆地的是绵延好几里长的沙滩，其下才是十几米宽的鹅卵石带，往下才是滩涂。沙滩和鹅卵石的分布顺序与其它地方不一样。这种成因有泥沙堆积的地质因素，也有渔民捕捞文昌鱼无意中造成的。文昌鱼喜欢躲在细沙中，渔民把沙子和文昌鱼挖到岸边再分离，沙子就这样被日复一日地堆积起来。

整个海湾看起来就像一个硕大的花蛤，在汕头尾一带吐著细嫩的舌头，品尝大海的咸涩沧桑。如果连同经过这里的古驿道来看，它又像造物主抛入海里的大鱼钩，垂钓著人世的兴衰，而鱼饵就是西北海上的鳄鱼岛。

浏江

附近的渔民上岸后就在这里交易，通往五通的官差和商人经过这里。刘宁仿佛看到了无穷的商机和未来的憧憬，当即在小山头开了五间店铺并定居下来。没想到，后来这里发展成一座用跟他有关的村庄。这或许是造物主对他独特眼光的最高奖赏吧。当然这跟他为人正直，买卖公道有一定的因果关系。渔民们在买卖时，如果对重量有意见，就以刘宁的秤称为准。因此，这个地方人气越来越旺，渐渐孕育了村落。

关于村庄得名的由来，有当地刘姓族谱为证：刘宁，字允安，号尔平，元真公四子，明永乐年间，始与二兄同居西林，后因经商于置五铺十三都海滨，故其地名曰刘五店。族谱记载相对简略，因为刘宁刚到这里，不可能有那么多的资金一下子开五个店，而是有一个生意的发展过程。因此，在刘宁定居一段时间后，后人才以"刘五店"称呼这个地方。闽南村庄，特别是同安地区，往往以历史典故、地形、村庄特征、居民姓氏、主要植物等为依据而命名，比如：校场、坑子口、新厝、苏厝、竹子林等，刘五店命名就有历史典故和村庄特征为主要依据。

刘五店就像一个海边的小女孩，她开始扎根并努力成长。紧接著，高姓先人，也在这里定居。当地资料《刘五店高姓历史概况》一文说：元朝初年，由南安县的水头、埕边迁居现在的翔安刘五店村，为刘五店高姓一世祖，死后葬于鳄鱼屿，其墓地至今完好。

从这个资料来看，高姓先人比肯定刘姓先人更早在刘五店一带"活动"，但没有定居，就像现在大多数人一样，居住与工作的地方不一样。高姓先人可能在浦南或桂园附近定居，在"刘五店"海面捕鱼为生，等发现刘姓先人定居而且生活得不错，就干脆搬迁到过来。倘若他们先定居，估计这里会被叫做"高五店"或"高家庄"了。其他姓氏的先人，也应该是存在这样的现象。

如果鲁迅说第一个"吃螃蟹"的是勇士，他当然最先得美味。我想第二个，估计还能啃到一些螃蟹腿；接下来的，那就只能闻"螃蟹"味道了。这两姓人家占尽地利，发展最快，是目前刘五店人口数量最多的姓氏，因此就有"高刘在本地"的说法，目前刘五店总人口不到一千六百人，高刘两姓就有近千人。由于这里是避风港，"王、黄、许、林"等三十几个姓氏的渔民和商人也陆续在这里定居。如今在刘五店村只有"高刘王黄"四姓留有宗族祖厝，这说明其他姓氏的居民不是旺族，甚至"蒋、胡、叶、郭、章、候、魏"等姓氏居民，由于下文会提及的各种历史原因，很难谋得立足之地，早已搬迁出去。不管他们生前如何叱咤风云，如今留给刘五店的印记的，只剩下重修龙腾宫碑刻上的名字。

刘五店旧港口

说到这里的居民，我有必要补充"鳄鱼岛"的传说。据传南宋绍兴年间，溜江（或写成浏江，刘五店海面，连到同安的东西溪）有一条千年的鳄鱼精，喜欢给新上任的官员一个下马威。绍兴二十一年（公元1151年），朱熹到同安就任主簿，鳄鱼精戏弄朱熹不成反被点化，它改邪归正，化身美女上小盈岭剪除虎患。不料它在驱虎的同时也被老虎所伤，最后死在浏江海面，它的骨架在刘五店海面化作鳄鱼岛，它的肌肉化成银白色的小鱼。由于朱熹被百姓奉为"文昌帝君"，因此这些小银鱼被称为"文昌鱼"，古同安城里的人也直接称它为"鳄鱼虫"。这个传说有板有眼，甚至说有岛上"水井"为证，据说朱熹在鳄鱼精的肚脐上用朱砂笔做了记号，因此这座无人居住的小岛屿上，还有一口它肚脐化成的淡水井。因为是朱砂笔墨，尽管四周是海，井水也是甘甜的。

刘五店村

文昌鱼是无脊椎动物向脊椎动物进化的过渡物种，五亿年前就在海洋里出现了。根据地理学知识，台湾海峡形成一亿年后，文昌鱼从其他地方来到这里生息繁衍，因为刘五店这里的沙滩、这里的海水，十分适合它们的生存。从某种意义上说，文昌鱼是刘五店最早定居的"原住民"。不过，我从感情上更愿意接纳"朱熹点化鳄鱼精"的传说，毕竟鳄鱼精死后，肉体化作文昌鱼奉献给渔民为粮食，据说高峰时期，每天可以捕获几十担的文昌鱼，足以接济渔民的生活，因此它又被当地居民昵称为"薪担物"或"鳄鱼虫"。据村里94岁的许成坪长老说，改革开放前，文昌鱼两毛钱一斤，是穷人度日的食物之一。时过境迁，如今就是再有钱，也很难买到它的踪影。

此后一百多年，刘五店一直默默无闻，丝毫不引起人们的注意。但是到了明朝嘉靖年间，她就像一个朴素的渔女，一下子成为耀眼的明星。这个"星探"兼"导演"的人就是洪朝选，他为刘五店的发展付出了极大的心血。洪朝选（公元1516—1582年），字舜臣，又字汝尹，号芳洲，别号静庵，同安翔凤里十三都洪厝人，1541年考中进士，居至刑部侍郎。他为官"廉洁忠信，不阿谀权贵，不诡随世好，而以国法为重"，后世把他塑像祭拜，尊神为"芳洲大人"。

据说，洪朝选有一次回家探亲，偶然到西南海滨游玩。他也被刘五店的地理风水所迷住，为了取"水天相济"的好风水，决定在这里筑海围堤，建造宫殿作为告老还乡的住所。于是他召集人马开工建设，经过一番努力，刘五店在1570年以崭新的面目出现在世上。不料此事被他的表亲刘存德御史以"筑海围堤，私造宫殿，密谋造反"向朝廷告发。洪朝选为了躲避飞来横祸，只好听从老人建议，把观音菩萨请进宫殿让百姓膜拜。皇帝派人查看后，此事才不了了之。

这个乡野传说不值得相信。按理说，既然海堤是洪朝选所建，那么海堤上的建筑物当然就属于他的或者他亲人的。可是如今的老街，也就是当年的海堤，各姓的人都有，姓洪的人却很少，这就足以证明海堤是大家齐心协力所建并共同拥有。洪朝选倘若有私心想建造退休后的官邸，作为侍郎身份的他，不可能不懂得封建礼教的规定，他再怎么嚣张也不可能愚蠢到公然建造所谓的宫殿。

古代泉州府地区出仕的官员，几乎都有宽广的胸襟。泉州"六尺巷"的故事就是一个例证，宰相与百姓争宅基地时，竟然让出三尺地作为道路，感动对方也让出三尺地。洪朝选和刘存德作为泉州府同乡高官，而且有亲戚关系，不可能心胸狭窄到因为"赌债"或"红鸡公压住老母鸡"（闽南语"洪"与"红"、"刘"与"老"为同音）的戏语而互相陷害。如果真的有人以"造反"为借口告发洪朝选，那也决不是他的表弟刘存德。这里有必要补充一下，刘存德为文为官都有好口碑，如今同安的西山岩和石佛山还存有他的诗作石刻。洪朝选被陷害自杀是因为"勘辽事件"以及和张居正、劳堪等人的官场恩怨，这是史书和百度都有记载的。

"……斥责张居正夺刀不守父孝，非议劳堪搭新铸钱发响，致失军心，劝净里中官家子不要为非作歹等等，以致结怨谤，罹奇祸，被张、劳及同安知县金桂等罗织罪名，锻炼成狱，并诬以通夷大罪，由张居正拟旨，劳堪派兵至家逮捕下狱，断饮食、绝亲属，命狱卒以沙袋压迫胸口，气绝而亡于福州狱中。"

因为明朝是执行严厉海禁的政策，洪朝选修建海堤、开发刘五店，自然落下把柄，被政敌诬陷个"通夷大罪"就不足为奇了。

民间为什么会出现不利于洪朝选和刘存德的传说呢？我想起"武大郎与潘金莲"的故事，因为武植出任山东阳穀县令时，为官正直清廉，拒办一些"不法"的事，结果被小人瞎编一通。本来高大英俊的武植被丑化成卖炊饼的武大郎；温良贤淑的潘金莲被污蔑为谋杀亲夫的荡妇。洪朝选和刘存德也因为性格正直，估计得罪不少同乡"小人"，更何况张、劳、金等人更需要对洪、刘两人一番抹黑，用来掩盖他们见不得人的阴谋，因此所谓的"争斗故事"被杜撰并流传下来，他们造福百姓的功绩就被民间传闻一笔抹杀。

如果往好处想，我倒是可以编出一个合理的版本。唐宋时期西湖上的白堤和苏堤，就是为减少水患而修建。作为饱学之士的洪朝选和刘存德，肯定会受到白居易和苏东坡的启发，从而大规模筑海围堤。当他们看到刘五店的居民越来越多，用来建房子的土地越来越少而且还受潮水侵袭，就呼吁大家共同采取行动。这样可以把一大部分海湾变成内陆湖，从而减少潮水的侵袭；而且所造的海堤还可以提供大量的建筑用地。这样，刘五店既能得到"水天相济"的好风水，又能吸引更多的人来定居，从而促进当地经济的发展。

龙腾宫

经过这次大规模的开发，刘五店又涌入大量的外来人口，杂货铺、布店、米店、油坊、打金店等随之一一开张，它渐渐由小渔村变成商业、渔业和运输业并重的大城镇。到了抗日战争前期，刘五店的居民就有一万多人，一个村的规模能达到这样，在古代是很少见的。

至于所谓的宫殿，也就是今天的龙腾宫，更是洪朝选和刘存德两人为和睦团结乡邻而建造的。因为居民来自不同地区，各自的信仰不同，宗族势力极端复杂，往往造成矛盾和冲突。民俗神仙有"王不见王"的传统，谁当老大呢？他们选择了"保生大帝"坐于居中位置，以"大帝"统帅，其他的"王"和"后"就好办了。保生大帝的左边是开闽王的王审知，右边是妈祖娘娘。据说保生大帝是隔壁桂园村的"当境神"，宫殿落成后，神像被请进去后再也不愿回去。这个说法似乎为"请观音菩萨做挡箭牌避祸"的传说提供了一个由头，因为事发突然，只好先借邻村的神像一用了。龙腾宫真是"请神容易送神难"，桂园村算是"炫耀过头吃苦头"，只好再塑一尊神像。这算是一个小调侃，看来神仙也喜欢住在新房子里。有了共同的信仰大神，刘五店的居民就能亲如一家人，不管大户人家还是小姓草民，不管是当地居民还是外来客商，大家都是相亲相爱的兄弟姐妹，就不会像闽南其他村落那样一村难容两姓人。

废弃的渔具

庙是祭祖的地方，相当于祖祠，后来也用于佛教和道教徒场所；寺或庵是佛教徒修行场所；观是道士修行场所，宫或殿是皇帝或道教神仙的住所。既然它一开始就叫"龙腾宫"，那么它供奉的主神应当是道教的神，决不是佛教的观音菩萨。龙腾宫最后一次重修是在2011年，后殿又供奉了三宝佛祖。从现存的神佛塑像摆放的位置来看，观音菩萨神像最尴尬，从来没有居住过宫殿主位，只摆在后殿三宝佛祖前面一个不显眼的位置。按传统礼教来看，观音菩萨不可能是龙腾宫的主人。总之，龙腾宫建成后请观音菩萨入住有可能，但并不需要祂去做挡箭牌，毕竟保生大帝更有资格住宫殿了。如果洪朝选真的因修建宫殿而惹祸上身，那么所请用来避祸的神佛自然是保生大帝，决不是观音菩萨。

龙腾宫把道教神仙和佛教的佛祖合在一起供奉，甚至混为一谈（闽南语的"佛公"，就是对神佛的统称），体现了闽南信仰中佛道融合的特点。当然，随著基督教的传播，刘五店也有人信奉上帝并兴建了教堂。如今村民的信仰日渐多元化，使之真正成为一个"三教九流"的村庄。

据说龙腾宫所对的湖中原有几块礁石，状若蛟龙腾飞，宫殿由此得名；远处是天马双峰耸立；宫前各有一块如鼓的石头；宫后是是一棵状如旗子的大榕树。宫殿周遭的情景被大门的对联如实记录下来：门前池接海养生变化龙腾，座后旗当鼓引动行空天马。如今，尽管榕树不在、鼓石不在，但宫殿仍有它的不凡气势。细读对联，我们能体会到神佛的威力和灵验，既然神佛都能化石为龙、喝令天马，那还有什么摆不平的人间事呢？

相传古代有几个渔民趁天色未亮，将龙腾宫的两只石狮放到鱼塘里，然后远航去马来西亚的五条港。几个月后，他们刚回到码头就看见村里热闹非凡，原来大家都在盼望奇迹出现，因为观音菩萨显灵说石狮那天要回家了。那几个渔民知道丑行被神佛发现了，担心被责罚，只好把石狮扛回原处。那天刚好是农历九月十九观音生日，从此刘五店就多了一个请客闹热的"节日"。这个传说显然是杜撰的，想证明神佛灵验，却漏出马脚，因为把石狮放到鱼塘里有什么好处呢？没有好处又得罪神佛，这种傻事谁都不会做；何况出远门更需要神佛保佑。至此，刘五店两个不靠谱的传说，都跟观音菩萨挂上钩，看来观音菩萨真是"躺著也中枪"。或者也有一种微乎其微的可能，那就是古代刘五店居民把庙里的一切神佛都叫做观音菩萨。

倒是这个记载我很相信。1938年5月10日，日本侵略军从五通登陆并攻占厦门，日军经常炮击和轰炸刘五店一代，当时国军75师第八连一个排驻扎在龙腾宫里。一天下午三点，士兵们刚吃完午饭，一颗炮弹落在中殿天蓬，没有爆炸。哑弹只砸损了屋顶而已，最后滚落在龙腾宫和高氏宗祠间的巷子，砸出一个大坑，官兵们无一伤亡。这种巧合在打仗中很正常，如果不出现哑弹才不正常。但这件事，我更愿意相信是神佛显灵。因为日寇的罪恶行径，连慈悲宽容的神佛都愤怒了，于是出手解救抗日官兵。这既昭示著"举头三尺有神明"的朴素信仰，又能激发刘五店广大军民同仇敌忾的大无畏精神。不过，这个明朝嘉靖年间成长起来的明星，最终迈出美人垂暮的步伐，而让她迅速衰老的原因，正是日寇入侵厦门后对刘五店的狂轰滥炸。抗战期间，刘五店连同周遭村庄几乎是十室九空，很多居民只好辗转迁出，人口锐减到不满一千人。

经过洪朝选开发后，刘五店的航运业随之发展并且远近闻名。古代刘姓人家的运输船就有五根桅杆，被当地人俗称为"五柱船"。据说水手在桅杆上挂著用十二个铜钱串起来的坠子，等风足够大，能吹动铜钱了，才会起锚开船，由此可以想象这些船到底有多大。五柱船走南闯北，近的在祖国沿海港口，远的就到东南亚一带。刘五店的部分居民也随著航运需要到各地定居，特别是抗日战争和解放战争时期，很多年轻人漂洋过海到达马来西亚吉胆岛的五条港谋生。吉胆岛原是一片浅滩，华侨们用智慧和血汗把它建成人造岛。他们以条石或杉木为柱，上面铺上木板，在木板上盖房的建筑方法和风格，与刘五店古街的建筑物没有什么差异。吉胆岛的居民在异国他乡再造一个"刘五店"，以此来寄寓著他们不忘根本的思乡之情。他们始终不改乡音和说著闽南话，始终保持自己的民俗风情和饮食习惯，比如招待尊贵客人都少不了"炒米粉"这道菜。

华侨别墅

从刘五店出去的村民，估计始终关注著家乡的建设。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡的"光华学校"开办，他捐助十年的费用，让学生免费入学，其儿媳妇叶香秋女士更是捐出自己所有的嫁妆共计四千多银元。光华学校在1967年后更名为"刘五店小学"，至今仍得到广大华侨的支持。其实刘五店居民重视教育的传统始于清乾隆时期，1776年，村里创办了第一所"社学"，也就是私塾学校，之后乾隆丙辰的刘学道考中文举人，此后文运常在，人才辈出。《小城春秋》的作者高云览，是享誉大江南北的著名作家，他的祖籍就是刘五店。

刘五店繁荣后，作为同安东南沿海的门户，历代政府都加强了此地的管理。明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。清康熙23年（公元1684年）闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄各地的船只货物，征收关税。海关还在光绪庚寅年（公元1890年）捐十个银元参与重修龙腾宫，有现存石碑为证。乾隆41年（公元1776年）设立刘五店澳，由水师后营管理；乾隆55年设置巡检司；同治5年（公元1866年）福建水师后营游击驻扎刘五店；民国时期，这里设立公安局、海关等机构。

饰有"春色秋香"大字的旧房

古代的刘五店俨然成了军事"重镇"，近水楼台先得月，这个渔村先后走出王天贵、高奇烈等十五个将领，真可谓将星闪闪。除了惠州千总高华是武举出身外，其余的全是行伍出身，因战功提拔为将军的，可见他们的彪悍和英勇，可见他们为国家做出的重大贡献。我想历史不会忘记他们，不信，请听浏江潮水的声音，那是她在深情地诉说。

最值得一提的广东春江总兵高华松、顺德游击高德明、广东左翼镇标左营游击高鹰振，祖孙三代都是将军，这在中国历史上也是很少见的。他们在刘五店的故居门前立有旌表的旗杆，可惜房子毁于日寇战火，而旗杆石也在解放厦门前夕被拉去建军用码头；据裔孙高加南描述，他家原有祖传的三副盔甲，分装在三个大箱里珍藏著，无奈在日本占领厦门时，因举家搬迁而丢失。或许人世会抹去他们的印记，但苍天总是厚爱积善人。值得庆幸的是，高华松后裔人丁兴旺，分布在刘五店、广东陆丰碣石镇等地，共有一千多人。

饰有"福禄寿全"大字的旧房

一个小渔村能出这么多将领，有其特殊的历史原因。一是跟他们的职业有关。他们打渔或航运，都是拿生命跟海浪搏斗的活儿，体力和智力都在不断的试炼。另外，明清时期倭寇和海盗猖獗，连远离大海的同安城都被倭寇屠杀过，至今还有正月初三不串门的习俗为证。刘五店在海边，这种祸患就更多了，他们要生存下来并取得发展，就得经常接受类似战争的洗礼。因此他们的身体素质和思想意志要比一般人好很多。二是古人对外界的了解，往往是靠远方人带信息这个手段，"有朋自远方来不亦乐乎！"就有这个因素。这里的居民来自异地他乡，在交流过程中，他们的见识面和聪明度会比单一姓氏村庄里的居民更宽广。类似的有澳溪村为证，它在明清时期是古同安的避难所，三十几种姓氏的居民在那里共同生活，由此产生出李其蔚、吴必达等许多文士武将。战场上不是靠蛮力就能获胜的，有勇有谋的刘五店人，自然要比其他村的人更有可能成为将领。三是老天爷让古代的刘五店成了"兵家"必争之地。当地居民参军相对容易，从而让英雄有了用武之地，否则空有一身好武艺也没有用。另外他们参军的人数和比率比其他村更高，比如鸦片战争期间，刘五店一个村就派出六百个渔兵参战。兵一多，将自然就广了，假如不出几个将领，那才是真正的怪事。当然，一将功成万骨枯，刘五店的居民不知道付出了多少牺牲，才换来今日的荣光。

在这个历史进程中，有两个人对刘五店的尚武从军的风气起到引导作用。明末清初，郑成功准备收复台湾时，在新店东界村的"五营山"，也就是文章开头提到的潮水能够达到的地方设立五个兵营，刘五店的驻军为"后营"，至今尚有古地名"后营（后寮）"为证。刘五店男儿参军跟著郑成功收复台湾。随后，施琅也来到这里，刘五店男儿又跟随大军平定台湾。男儿纵横沙场建功立业的思想，从此深入刘五店居民的脑海里。这就是刘五店在清朝时期，能产生十五个将领的根本原因。

我在来刘五店之前，总有一股说不清的情愫在内心涌动，或许是村庄的名字触动了我什么灵感，它驱使我远道而来，在刘五店新村花大半天时间倾听文友王少新、高勇志的介绍。他们越说越吊足我的胃口，于是我决定做一回"刘五客店"的客人，到老街实地走走。

刘五店位于浦南和桂园之间，面积约0.6平方公里，它以前的核心区域是老街，路宽有两三米，总长近千米。从空中鸟瞰，老街就像一根扁担挑著两头，地理先生说刘五店位于扁担穴，两边都发展，扁担才会平衡。或许是机缘巧合，右边是大海，左边是池塘；北有码头，南也有码头；一侧有龙腾宫，另一侧也有基督教堂……总之，扁担一头有啥，另一头也跟著有啥，我们不宣扬什么，只是感叹造化的神奇。

我们从浦南这边往老街走，一开始就看到一株大榕树，粗大斑驳的枝干显示它的苍老，但茂密的树叶又焕发出蓬勃的生机。我的内心也跟著榕树绿意盎然起来，只是我个人无法接受这里有水泥路，那种冰冷坚硬的感觉如剑，突兀地插入周遭饱经风霜的老街。不管老街再怎么冷清，它也珍藏著刘五店村民的喜怒哀乐，正如大榕树珍藏著各种鸟儿的舞蹈与歌声。

老街的路原是鹅卵石铺成的，这是我看到一段暴露的路基得出的结论。一问，果真如此。当初人们修建海堤和老街时，人们就地取材用鹅卵石铺路。鹅卵石不好走却能啔示有心人，人生之路就像古街道一样不平坦。自它建成后，已记录下几十代村民走过深深浅浅的足迹，见证了四百多年来村庄兴盛衰落的过程。这么有底蕴的路，却在1995年被水泥覆盖，路好走了，却好像失去什么。倘若能保留下来，把它作为健身步道也不错，或许还能成为旅游的卖点。然而，我们又能怪谁没眼光呢？也许这种决策在当初是最正确的。只是时过境迁，变得十分无奈甚至可笑。据说在古代，能覆盖古街道的是甘蔗渣。可见当时客商云集，人来人往的繁荣景象，毕竟上万人在这么狭小的地方演绎著喜怒哀乐，一人啃一支甘蔗，那些碎渣不铺满路才怪呢。

老街犹如一条时光隧道，不同的建筑物，把我的思绪带入不同的年代。置身于红砖红瓦挑廊，我仿佛穿越到了清朝时期；看到泥塑招牌部件，我又变成民国时期的大商人；上世纪六七十年代的石厝，八九十年代的石柱骑楼，个别现在水泥瓷砖楼房，又引领我在内心不断变换自己的角色，慢慢走向这个新时代。老街又像一个万花筒，汇聚闽南乡镇一百多年来建筑画风。老街的建筑物都有一个共同的特点：两边几乎都是二层小楼，前面做店铺，后面是住宅，整间房子显得很狭长。打开房间的后门，要么是池塘，要么是海。我也看到水中有废弃的破木房，这下子我终于知道这么小的老街能容纳那么多人的原因，因为他们在水上打桩建房子。老街有浓厚的商业气息，也有上世纪工业的遗存。上世纪50年代，在水闸附近建有潮水发电站，在码头附近建有同安造船厂，如今它们都已被废弃或改做他用。

刘五店老街

值得一提的是，沿街店面多为单间，中间设有大门，两边各有一个可上下活动的大木窗。这种独具匠心的设计是比较少见的，它既不占用道路影响通行，白天做放置货物的柜台，夜里又变成可关闭的窗户。刘五店的居民很聪明，也可从老街的设计窥见一斑。老街建筑布局既讲究风水地理，又讲究科学与安全。他们在"丁"字路口建有土地庙，据说这样可以化解路冲，避邪镇煞。其实这也有防盗的作用，因为盗贼见到神明必定会有所收敛，不再那么穷凶极恶。当然，还会有个别匪徒，怎么办？他们在老街上设有十个隘门。一到危险时刻，就用木板隔断，把老街变成一座巨大的关闭的堡垒，里面的人员和财产就相对比较安全。据说曾有劫匪砸进隘门，抢劫一间店铺，这家人爬上屋顶，揭瓦片一摞一摞地砸下来，最后在众人共同努力下赶跑匪徒。这件事也是古代倭寇侵犯古同安的一个有力罪证。

老街上的房屋多半已荒废残破，有些屋顶甚至坍塌，灌木杂草丛生。老街的住户很少，偶尔才能见到一两个老渔民经过，显得十分寂寥。偶尔海风吹过他们的背影，似乎在寻找以前的繁华。有一栋二层红砖大楼保存较完整，墙体用红砖拼接"福禄寿全""春色秋香"八个一米见方的篆书，可见主人不但富有而且儒雅，只是大门紧闭，任人遐想万分。

估计是产权复杂难以翻建，再者上世纪八十年代啔动新村建设，老街建筑物几乎原封不动地保存下来。也许老街在抗日战争时期，人们为了逃命而被迫放弃；那么新时代，人们为了争取更好的生活环境，就主动搬迁出去。经历这两次变迁，老街就被完全冷落了，只有少量游客和游子偶尔来走走。

原本只有刘五一家，发展到一万多人的大渔村，再到现在门可罗雀的"废墟"；老街原本是海，再变成海堤，变成古商业街，到现在是冷清之地。这是一种怎样的风云变幻，怎样的沧海桑田，才让刘五店有如此之大的变化，细思足以让每一个路过的人为之慨然落泪。

我突然有一种念头冒出，如果把老街当成一间客店，那么店主人哪里去了，以后还会不会有人来"住店"。当然，不管客店有多美好，每个人早晚都要离开的，不管是什么原因外迁，还是老了零落成泥，亦或像我这样匆匆的游客。往更大方面说，刘五店的沧海桑田是人间风云变幻的一个缩影，反之人间也如刘五店，所谓的人生只是暂时居住在人间这家客店而已，时间一到，你再怎么依依不舍都不得不要"退房"。也许人间只是客店，心灵才是永远的家园。

刘五店渔港

路过光华学校旧址，我们进去参观了一下，这里早已被改成厦门市台轮停泊点，再也闻不到那丝微弱的书香味。于是我们径直走向旧码头，有块石碑像被遗弃的老人，默默站在码头旁。细看斑驳的字迹，才得知刘五店海域在1997年8月被列入白海豚和文昌鱼保护区。我望著石碑哑然苦笑，因为这里还有没有白海豚我不知道，但我得知这里已没有文昌鱼可保护了。原因是上世纪修建的集美海堤破坏了洋流方向，虽然厦门政府在几年前把它炸开一段缺口，用以改善海域水质，但为时已晚；更要命的是海沙也随著城市建设需要被挖走，所谓的汕头尾沙滩自然不见了。文昌鱼失去生存的环境，只好另觅他处了，据说它们已经转移到欧厝和黄厝一带海域。想到这里，我的内心有股挥之不去的辛酸，文昌鱼在刘五店生活了几亿年，最后都要搬迁离开这里，而我们的人生如此短暂，早晚要告别"刘五店"就不足为憾了。在泥泞的海滩上，我见不到文昌鱼的踪影，倒是捡到了几枚铜钱和碎玉片，引我回溯到那个潮起潮落的古时代。

远处的厦门岛和集美海岸，高楼林立，在暮色中宛如人间仙境。身后的刘五店显得有点苍老而且痛苦，因为那些避风坞上的老渔船，有如一枚枚锈斑的钉子，钉在老街的伤口上。在我黯然神伤时，文友说上级政府已经有新的规划，厦门新会展中心、国际体育中心，都将落户刘五店，通往岛内的翔安大桥也将横跨老街……

老街并没有冷清，它只是在沉睡。我想在中华复兴的大背景下，在伟大的新时代里，刘五店这间好几百年的老店，也会被重新唤醒和装修，再次散发醉人的魅力，那时，我一定再来"新街"走一走。

本文发表于2020年第二期《厦门文艺》时有删改！

文章编号: 1b0d198e1ef83ad3aa83cf79bad32056
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【北仑教育】原来提升学历这么简单,多种专业任你选哦!) 2020-07-17 北仑越南语教育咨询中心   北仑越南语教育咨询中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5NzkyNw==&mid=2649398219&idx=1&sn=db4370c575fd781fde8738188df614e6

广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校

国家"十三五"规划建设的"应用型本科高校"项目单位

广西唯一具有国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质学校学校简介

北部湾大学坐落于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）等18个教学单位，形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学等一批涉海类专业。在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。

本校每年均招收成人高等教育本、专科函授学员，具体招生专业信息如下：

报考条件：

高升专年满18周岁即可报名，不限学历。（20201年新政策出台后，没有高中毕业证的无法报名高升专）

专升本必须有专科毕业证才可报名。报考步骤

1．每年3月-8月31日接受报名、咨询服务（报考北部湾大学的考生，均可享受免费成人高考考前线上辅导）；

2．成人高考报考费为100元/人（代广西招生考试院收取），由函授站统一帮助网上报名；

3．成人高考考试时间：每年10月26-27日。具体时间以自治区招生考试院文件为准。

3. 每年11月份中下旬即可查询成绩。录取时间

录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试

2.5年毕业（2021年成人高考"大改革"，高升专至少3年，专升本至少4年）。以网上学习为主，考试方式灵活。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网自主学习，学习后在网上完成作业、考试。毕业待遇

各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，毕业证书由教育部进行电子注册，学信网上可查询。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文等级中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。报名方式

电话（微信）：

周老师18777095063 （微信同号）

蓝老师 13907707339（微信同号）

林老师 18307708361 （微信同号）

QQ：

周老师421035439

蓝老师 542748210

林老师 503375336

函授站：

东兴市北仑越南语培训中心

（东兴市兴宁路一巷52号）

（如需现场报名，来访前请提前与老师联系！）

北部湾大学

欢迎各位考生报读

文章编号: 39db4dbfeea727b3aff813a79f270199
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (相约夏日·遇见美好丨8.15-8.19东莞庆丰宝昌BMW邀你一起自驾醉美广西的山与海) 2020-07-16 BMW虎门宝昌   BMW虎门宝昌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI4NzgyMA==&mid=2651588656&idx=3&sn=4e3ce0957163afbcf787168b343ac454

BMW自驾游

说到广西，很多人就会说桂林，不过，自然造化似乎从来不会独独钟爱一处，群山连绵、岭穀相间的广西，也并非只有桂林山水专美于世。广西省是少数民族自治区"，有壮、汉、苗、瑶、侗、回、京、彝、水、毛南、仫佬、仡佬等16个民族！广西北有桂林山水南有北海银滩，桂南桂西地区更有媲美桂林的喀斯特景观，自驾车沿著中越边境线穿越十万大山，领略颇具神秘色彩的异国与少数民族地区的风光，这个夏天我们相约一起出发吧~

"八山一水一分田，外加一片海"，这是广西真正的写照，这里有蓝天碧海清山溪流，有浓浓的南方的人情味，民歌的千般情韵，歌海的万般风情，显现出多姿多彩的文化和生命个性，正是这些活态文化的滋养，让我们有了这次旅行目的地的冲动，自驾走边境线，感受那丰富细腻展现广西各地美丽动人的缤纷景色，让您倍感自驾游的独特魅力。

海

北有桂林山水，南有"北海银滩"

山

自驾中越边境线十万大山入画来

水

德天、明仕、靖西唯美的山水画廊，不是桂林胜桂林

大美广西

我们来了

北海银滩

北海银滩旅游区位于北部湾畔，北海市的东南面。银滩素以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新"这六大特点著称于世。这里的沙滩宽阔，东西延绵24公里。沙子二氧化硅含量高达98.3%，洁白细腻，在阳光的照耀下晶莹如银，所以叫"银滩"。这里的沙滩也被公认为中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地。1991年银滩旅游区正式建成对外开放。经过二十多年的建设和发展，银滩旅游区获得了首批国家级AAAA级旅游景区、 "全国五美景区"、"全国三十五个王牌景点"之一、入选"中国最美海滩"前三甲等诸多殊荣，在广西形成了"北有桂林山水，南有北海银滩"的旅游格局。先后有胡锦涛、江泽民、李鹏、李瑞环、杨尚昆等20多位党和国家领导人视察过银滩。旅游区内有江泽民总书记1990年11月栽下的南洋杉；还有1997年元月前国家主席杨尚昆欣然题词"天下第一滩"的石雕。从此北海银滩以"天下第一滩"的美名蜚声海内外。

北海老街

北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶；

珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

大新明仕田园

德天跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（"Bản Giốc & Đức Thiên"）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

靖西鹅泉

鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的"鹅泉跃鲤三层浪"，明代成化皇帝赐封的"灵泉晚照"古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩

靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

1

虎门庆丰宝昌BMW→北海市丨600km

用餐安排：午餐丨晚餐

住宿安排：北海市五星标准酒店

07:00-07:30 指定地点集合出发，错峰出游更舒心；

07:30-09:00车队行驶大约2小时休息一次；

09:00-12:00 沿车少路况好的新汕湛高速行进；

12:00-13:00 途经粤西地区用午餐；

13:00-15:00 全体大约车程8小时，抵达"北海市"

15:00-18:00 进入中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地"银滩"，沙滩踢浪、畅泳...

18:00-19:00 前往码头海鲜酒楼晚餐；

19:00-20:00 餐后漫步"老街"感受地方的夜市文化；

20:00-20:30 入住酒店；

2

北海市→大新县丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：景区度假酒店

07:30-08:00 起床早餐；

08:00-10:00沿著醉美公路欣赏中越边境线上的景观；

10:00-12:00 路程大约需5小时抵达大新县；

12:00-13:00 用午餐；

13:00-14:00 出发欣赏一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族干阑房，途经中越界河"归春河"，抵达"德天瀑布"

14:00-16:30 转乘景区接驳车，近距离观赏亚洲第一的跨国大瀑布；

16:30-17:00 前往融合异国风情、民族特色、山水佳趣的"明仕田园"；

17:00-18:30 入住后，放下行李，漫游景区的田园、民族馆、泳池戏水等等；

18:30-19:30 晚餐；

19:30-20:30 参与景区内的少数民族篝火晚会，狂欢这个美丽的夜晚；

3

大新县→靖西市丨90km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：靖西市四星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发"通灵大峡谷"

09:30-11:30探秘边境奇景 梦幻大峡谷；

11:30-12:00 集合出发餐厅；

12:00-13:00 午餐；

13:00-14:30 出发美丽靖西；

14:30-16:00 游览与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉的"鹅泉"

16:00-17:00 继而游览有"水上桂林"之称的"渠洋湖"

17:00-18:30 前往酒店入住后走到对面的" 龙潭湿地公园"；

18:30-20:30 酒店晚餐并举行"车友联谊晚会"；

4

靖西市→钦州市丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：钦州市五星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发南海之滨，北部湾经济区"钦州市"

09:30-12:00途观风景绮丽的十万大山；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 抵达中华白海豚的故乡；

15:00-18:00 乘坐渔船出海追逐白海豚、沙滩踏浪踩沙...

18:00-19:00 晚餐

19:00-20:00 入住市区五星标准酒店；

5

钦州市→东莞市丨650km

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发；

09:30-12:00进入大广东的地界；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 继续返程；

15:00-16:00 中途停靠网红"大槐服务区·侨山小镇"

16:00-18:00 返回温馨的家，行程圆满结束！

吃地道

住舒服

▲ 靠山、面海：

玩舒心

活动报名及详情

活动时间：

2020年8月15日-19日

出发集中地点：

东莞庆丰宝昌

招募名额：

15台车(名额有限，先到先得)

报名方式：

18576861091吴小姐

18928200751长安庆宝

扫描下面二维码也可以报名哦

特别备注

在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

活动特设车友联谊晚会

欢迎各位多才多艺的车友们

报名参加

为你提供一展身手的舞台！

同时希望有意愿合作的供应商

赞助本场活动！

往期活动回顾

-下滑可观看更多照片-

文章编号: 7c17864258c1e6d18390cb7e292d033f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (平凡英雄 | "钦州舰"上的钦州兵) 2020-07-16 香江砺剑   香江砺剑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MzQ2Mw==&mid=2247494579&idx=1&sn=4bb1e8057e37f5fed4c50917d0ee131c

2019年军营开放，昂船洲营区，一个帅气小伙站在"钦州舰"甲板上热情洋溢地给香港市民介绍舰艇概况，市民对他的介绍赞不绝口，纷纷拿出手机与其合影留念。

小伙名叫刘券，广西钦州人，2014年9月入伍，现为驻香港部队某舰艇大队"钦州舰"的一员，是舰上唯一的钦州兵、大家公认的"宣传名片"。

对外展示的宣传名片

作为舰上的"名片"，介绍"钦州舰"，对于刘券来说，简直是如数家珍。每次军营开放，他都以饱满的热情向大家介绍舰艇的情况。最令他难忘的是2016年自己随舰回访钦州市时，给家乡人民解说的场景。

那时，刘券还是一名义务兵，在看到亲人站在码头迎接舰艇回家的那一刻，他心中充满了自豪感。作为舰上的宣传员，他第一次向家乡人民介绍"钦州舰"的历史、文化及各种武器装备性能。

对于刘券而言，能在服役期间随舰回访家乡，令他倍感荣光。在听刘券讲后，家乡人民纷纷竖起大拇指，为这位钦州兵感到骄傲。正是家乡人民的鼓励，让他更加坚定了在部队建功立业的决心。

几年来，他先后参加过十余次重大演习，因表现优异，获得三次"嘉奖"，两次被评为"优秀士官"。

家乡钦州的宣传使者

作为一名钦州人，刘券平时也不忘向战友们介绍自己的家乡。在他的宣传下，战友们都想去钦州这个美丽的城市，看看美丽的三娘湾和灵动的白海豚。该舰山东籍士官盛学涛就曾多次说，每次都听刘券讲钦州的好，就想亲眼去看看！

舰上来了新同志，刘券都会对著餐厅墙壁上的"美丽钦州"画，热情地介绍自己的家乡。虽然不能带著战友们去钦州，不过，刘券凭著一手好厨艺，把家乡的味道带到了舰上。

芹菜熘肉片、家常菜豆腐、香菇火腿肠等家乡菜被他带上餐桌，让战友们都能一饱口福。战友们也特别喜欢吃他做的钦州菜，战士王大鹏就是一名铁杆食粉："刘券做的家乡菜，我爱吃，简直拴住了我的胃。"

"钦州舰"上的钦州兵

谈起在"钦州舰"当兵，刘券自己也没有想到。高一时，他就曾报名参军，却因体重不达标落选。但是，他心中始终憧憬著军营的生活。2014年，刘券大学毕业，23岁的他已经到了征兵的年龄上限，他还是毅然选择了参军入伍，很多人劝他不要去，可他坚持著自己的想法，他就说了一句话："那可是我的梦想，如果错过了就是一辈子。"这次他如愿成为了驻香港部队的一员。

2015年9月，"钦州舰"下连挑兵，刘券第一个报了名，凭借优异表现和过硬素质成为了舰上的一名海军战士。刘券说："当我得知成为‘钦州舰’上的一员时，我是无比的激动和自豪，实在是意想不到。"

如今，刘券在"钦州舰"上已经待了五个年头，说到自己的感受，他觉得这里就像是他的第二个家，他的成长离不开组织的培养和家乡人民的关心与支持。

对于未来，刘券目标明确，他要努力工作、积极进取，不辜负大家的期望，他要让更多的人知道"钦州舰"，也要让更多的人了解他的家乡，继续当好这张"名片"！

END

投稿邮箱：1378652028@qq.com 香江砺剑

策 划/周 一

作 者/张忠正曾福根

编 辑/陈国礼

砺剑推荐

超燃！驻港部队的"枪王争霸赛"

真打实练！驻港部队的搏击集训你不想看看吗?

浓情端午 与"粽"不同

"艺"博云天︱这是驻港部队某航空兵团的文化艺术节

这部短片，带您认识驻香港部队！

请各位小伙伴们点赞、留言、分享、在看。（一键4连）

文章编号: 896d0c52e9cdf82b3e82d0c27493e053
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (独家专线,打卡十大网红景点,畅游广东南北,寻踪十大世界吉尼斯记录,直观新世界七大奇迹【港珠澳大桥】纯玩3天游) 2020-07-16 一路风景 一路高歌   一路风景 一路高歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc5Njc3Mw==&mid=2247488469&idx=1&sn=a2068a1337c3dc910fdc5abd25e224e5

【广东】中国第一经济大省，是太古"南海盘古国"所在地，海上丝绸之路最早的发源地，也是中华文明发源地之一。广东一个走在世界前沿的省份，除了有世界最高端的科技以外，还有著许多世界瞩目的奇观景点：

"身未动，心已远，只因美景在呼唤" 不可复制的世界之最，寻踪十大世界吉尼斯记录，直观新世界七大奇迹，玩转广东南北线

第一站：世界之美——魅力珠海

"身未动，心已远，只因美景在身旁"

不可复制的美

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

2018年10月23日，经过14年的筹备兴建，连接粤港澳三地的世界级超大型跨海交通工程，港珠澳大桥正式通车，再为粤港澳大湾区增添了重要的交通枢纽。港珠澳大桥作为"现代世界七大奇迹"之一，它创下了多个世界之最：最长的跨海大桥；最长的钢铁大桥；最重的钢结构桥梁；最长的海底隧道；最深的沉管隧道；最精准的深海对接；最大断面的公路隧道。此外港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。是一座真正彰显我们基建与经济实力的"史诗级"桥梁。

港珠澳大桥自2017年底建成后，作为珠海较为悠久的旅游品牌，湾仔旅游码头随即开辟了两条全新的看港珠澳大桥的游船航线—珠澳海湾游、珠澳海湾夜游。该航线一经推出，随即受到诸多游客及旅行社的青睐。许多外地游客慕名而来，只为目睹港珠澳大桥的整体风采。自港珠澳大桥宣布开通以来，珠澳海湾游及海湾夜游持续火爆，每日接待量均已超千人。游览景点和游船感受也得到许多旅行社及游客的好评。因为航线过于火爆，人数饱和，九洲邮轮公司已调动全部可用游船进行运营，尽量满足市场需求。此外这条航线还包含澳门环岛游航线，在游客欣赏港珠澳大桥的雄伟时，亦可游览珠澳两地繁荣景象。

珠澳海湾游

"珠澳海湾游"近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海歌剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。珠海歌剧院"日月贝"建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计。珠海歌剧院在2009年由珠海市政府向全球征集建筑设计方案，吸引了包括北京国家大剧院设计师和国家体育馆"鸟巢"设计师在内的来自美国、英国、德国、法国、瑞士等国三十余家著名设计机构以及国内顶尖设计大师的竞标。最终，陈可石教授和中营都市设计团队提出的"日月贝"方案脱颖而出，最终获胜，确定为最终实施方案。"日月贝"设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。

坐游船，睇大桥，美景在眼前

运气好的话还能看到白海豚钻出水面，尽情嬉戏哦~

蜿 蜒 雄 伟 的 "港 珠 澳 大 桥 "

仿 佛 一 条 巨 龙 卧 在 海 面

第二站：醉氧美林湖

北纬23°醉美的城堡·清远美林湖

清远美林湖

一颗闪耀于湖山美景中的璀璨明珠

【西班牙小镇】

融山地、湖景于一体

南中国罕有山地别墅传承西班牙建筑精髓

原汁原味地中海风情

摩天轮搭建在一栋大型建筑的房顶

直径为84米！目前全国最大的屋顶摩天轮

比目前同样开放的上海大悦城屋顶摩天轮

直径还长34米！

你我坐上摩天轮犹如飞鸟一般

纵观美林湖乃至清远美景

看尽繁华都市

又何尝不是件浪漫而奢华的事呢

第 三 站：九瀑大峡谷

九瀑大峡谷集玻璃云台、玻璃云梯、玻璃云桥于一体，总长度1314米，寓意著一生一世，在玻璃平面上总的步行时间约45分钟。从迈上玻璃平台，在高空步行520米，就到达了月牙桥。桥上两个巨大的心型雕塑，等待著情侣的山盟海誓。玻璃平台、玻璃栈道、玻璃桥几乎位于同一水平面，漫步其中，平步青云，犹如闲庭散步，俯视下方，却又步步惊心。

玻璃桥全长329米，平均宽度3.8米，最宽处6.8米（张家界玻璃桥宽度6米）。桥上2个港湾式透明观景台就位于最宽处。

天王巨猩矗立在UFO造型的玻璃平台后方，用粗壮的臂膀紧紧拉住平台的底座，背山面瀑、叱咤风云，展示出威风凛凛的王者风范，寓意著吉星(猩)高照。

第五站——红 河 穀

第 六 站：最浓北江情

小北江游船

两岸高山耸翠,风景如画，霞蒸雾绕,七十二峰参差对峙,起伏连绵数公里,气势雄浑,

沿江游过,一时江流紧束、水流汹涌。一时江面如镜，清澈潋滟，倒影著两岸景色，大自然的鬼斧神工把这里山水雕塑成一条如诗如画般的"山水画廊"

并于船上品尝午餐【渔家风味宴】

（此项目属于赠送项目，如因特殊原因要转换餐厅不能上船不退费）

行程安排

第一天：

餐（自理） 住：（珠海/中山）四星级酒店

指定时间集合出发：前往珠海，参加珠澳海湾游*（游览时间约为40分钟），带您近距离观看世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥海上游，该航线由国内最快的豪华高速客船海琴号运营，沿途欣赏风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、西人工岛、东人工岛等景点，船上还有精彩表演和精美餐点等优质服务，是珠海观光旅游的新亮点.然后参观【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海歌剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。珠海歌剧院"日月贝"建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计。珠海歌剧院在2009年由珠海市政府向全球征集建筑设计方案，吸引了包括北京国家大剧院设计师和国家体育馆"鸟巢"设计师在内的来自美国、英国、德国、法国、瑞士等国三十余家著名设计机构以及国内顶尖设计大师的竞标。最终，陈可石教授和中营都市设计团队提出的"日月贝"方案脱颖而出，最终获胜，确定为最终实施方案。"日月贝"设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。晚餐后入住酒店

第二天：美林湖——九瀑大峡谷——红河谷

餐; 午餐 住：市区四星酒店

指定时间地点集合出发往清远方向;在领队带领下前往中国优秀旅游城市清远。

到达【北纬23°醉美的城堡·清远美林湖】抵达后游览清远新地标【大家元摩天轮】（摩天轮门票不含，自费参加，10元/人）—全国最 大屋顶摩天轮。这个摩天轮的总高度达到101米，一共48个轿厢，每个轿厢可容纳8人。你我坐上摩天轮犹如飞鸟一般，纵观美林湖乃至清远美景，看尽繁华都市，又何尝不是件浪漫奢华的事呢。畅游【西班牙风情小镇】一条欧陆风情街，透过两座商铺之间便能看见居高在上的摩天轮，吸引了许多年轻人在这里拍婚纱照，异国风情在此体验，还有各式美食等著你的到来。

午餐后前往九瀑大峡谷风景名胜区，是广东最刺激的峡谷，没有之一。高差达千米的大峡谷赋予了九大瀑布与众不同的特色，集瀑布、深潭、奇石、丛林、珍稀植物于一体，悬崖对峙、奇峰耸立、滩多水急，银瀑飞溅，人随艇飞，移步换景，自然景色之美令人为止震撼，来感受那步步惊心，然后前往红河谷两桥四瀑景区，在这里一步三景，全为网红抖音爆款点.........晚餐后入住酒店。

第三天：北江游船——返程

餐： 午餐 住;温暖的家

在酒店用早后前往清远特产店（竹炭/同仁堂/红不让/鳄鱼...根据情况选择一家），然后前往北江乘船游北江小三峡,并体验船餐（如遇特殊情况不在船上用餐，将改其他餐厅用餐，费用不退）,80年代以来，珠江三角洲与长江三角洲一起，成为中国经济最发达人民最富庶的两个地区，而这两地都各自拥有一条大江，一片纵横交错的水系以及出海口。源自江西福建的东江，源自广西的西江，加上源自湖南的北江，在广州三水附近三江会合而成珠江水系，江水滋润了珠江三角洲大地，最后经珠江口流入南海。北江从湖南进入广东境内流经韶关，清远，再进入广州，其中流经清远一段的北江被誉为‘北江小三峡’。

（注：小北江游船属于赠送项目,餐为体验式，当地渔民条件有限,可能不适合你的胃口,敬请谅解,可根据个人食量适当准备干粮或者零食）

午餐后乘坐大巴车返回温馨的家。

阅读 75

写下你的留言

文章编号: 27740cd857873ae9aca1b57a04e888fb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (@荷粉 | 观赏海豚何处好?首推钦州三娘湾!) 2020-07-16 荷花杂志   荷花杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651916516&idx=2&sn=343d3c6fc5d4ae5aea5eb6d84769fded

@荷粉：最近我在刷小视频时，看到中国钦州三娘湾海域的一只新生中华白海豚紧紧依偎著妈妈练习游泳，十分可爱。这让我产生了前往钦州一睹白海豚风采的想法，能给我介绍一下怎么去三娘湾观赏海豚吗？

赵一摄/光明图片

@Bạn đọc Hoa Sen: Gần đây khi lướt xem Video clip trên mạng, tôi tình cờ bắt gặp một con cá heo trắng Trung Hoa sơ sinh tại khu du lịch Vịnh Tam Nương, thành phố Khâm Châu, Trung Quốc. Nó áp sát vào cá heo mẹ để tập bơi, trông vô cùng đáng yêu. Điều này khiến tôi nảy ra ý định đến Khâm Châu để chiêm ngưỡng tận mắt vẻ đẹp của cá heo trắng. Có thể chỉ dẫn cho tôi làm thế nào để đến Vịnh Tam Nương ngắm cá heo không?

赵一摄/光明图片

@荷花：据钦州中华白海豚研究与保护中心科研人员监测，目前钦州三娘湾海域约有280只中华白海豚。要想观赏海豚，可以前往位于广西钦州市犀牛脚镇南面的三娘湾景区，到景区指定地点购票后，便可乘坐快艇出海观赏中华白海豚。观赏中华白海豚的最佳时间为每年的八月至十月，这期间的早上或者傍晚，看到中华白海豚的几率比较高。

@Hoa Sen: Theo sự giám sát của Nhân viên nghiên cứu khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu và Bảo vệ Cá heo trắng Trung Hoa tại Khâm Châu, hiện nay Vịnh Tam Nương (Khâm Châu) có chừng 280 con cá heo trắng Trung Hoa. Nếu muốn ngắm cá heo, bạn có thể đến khu du lịch Vịnh Tam Nương tại phía Nam thị trấn Tê Ngưu Cước, thành phố Khâm Châu, Quảng Tây. Sau khi vào khu du lịch và mua vé tại nơi quy định, bạn có thể đi ca nô cao tốc ra biển ngắm cá heo trắng Trung Hoa. Thời gian thích hợp nhất để ngắm cá heo trắng Trung Hoa là buổi sáng hoặc buổi chiều trong ngày từ tháng 8 đến tháng 10, trong giai đoạn này sẽ có xác suất trông thấy cá heo trắng khá cao.

新冠肺炎疫情期间，三娘湾景区的开放时间为每天08:00-18:00，当天满3000人便停止售票；景区实行实名制无接触购票，请保持1米以上的安全距离排队有序购票；景区内的中华白海豚科普馆和海水浴场暂停对外开放。

Trong thời gian bùng phát dịch COVID-19, Khu du lịch Vịnh Tam Nương mở cửa vào 08:00-18:00 hàng ngày, nếu đã đủ 3.000 khách trong ngày sẽ ngừng bán vé; Khu du lịch này quy định phải mua vé bằng tên thật và cấm tiếp xúc, vui lòng giữ khoảng cách an toàn 1 mét trở lên để xếp hàng trật tự khi mua vé; Viện bảo tàng cá heo trắng Trung Hoa và bãi tắm biển trong khu du lịch tạm thời ngừng đón khách.

文章编号: 945ec28bd43d0c4b534be465742d5970
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (购物中心们的暖心公益活动盘点(一)) 2020-07-16 钱城荟   钱城荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODkzMTQ3OQ==&mid=2247485603&idx=2&sn=77b9964a4da50fa3b84881a6ba46e4e8

经历了黑夜的阴冷，才更能体会星火的温暖、阳光的和煦。近日，各大卫视都在举办抗疫主题晚会，以感谢所有无私奉献的医护工作者。

感动之余亦是感叹，不仅是疫情期间冲在一线的医护人员，每一个勇担责任、大爱付出的个人和企业，都值得被感谢、被夸赞。

疫情期间，全国众多商场在不同时空不约而同地实行了一项共同的行动。无人值守、爱心加油：上至一二线城市的标杆购物中心，下至小县镇的商场，都参与了一场为快递小哥、外卖员、环卫工人等负重前行的平凡劳动者送温暖的公益活动，让无数人在寒冷的天气里热血沸腾。

为了将熟悉的烟火气尽快送回到春寒料峭的城市，商业地产人在疫情发生后，迅速啔动的捐款捐物、减免租金措施，也引发了社会的高度关注。

全国部分捐助企业名单

孟德斯鸠曾直言不讳地说："有商业的地方就有自由、美德和法治"。

最早，商业的产生实现了不受强制力干扰的自愿平等的市场交换，使陌生人之间也可以实现互通有无、互惠互利的合作关系。

而今，购物中心同行们再次释说商业的美德，勇担社会责任、心系公益事业，把企业的发展融入到国家大时大势，真正体现了商业向善的力量。

今天，我们就来看看近年将空间、跨界、美陈、体育融入公益的购物中心温暖活动，看购物中心如何与社会一起共创健康生态，创造美好未来。

Part1

疫情之下

传播购物中心爱心与责任

天津恒基广场：抗疫英雄专属庆功活动

为了慰问新时代最可爱的人，向在疫情防控工作中的医护人员致敬，在天津市商务局、区商务局以及河西市场监管局的领导帮助下，恒基广场联合海底捞、九田家、青年公社、高乐雅等众多餐饮品牌推出"暖心"专属公益活动。

恒基广场内所有餐饮商户，天津援鄂医护人员本人及其直系亲属可全场免费吃（和助日籍餐厅、台铺奶茶、快餐类不参加）。非给出援鄂天津医护人员专属折扣和优惠，以犒劳人民的抗疫英雄，向最美逆行者致敬。

天津医护人员专属折扣

华润时代广场、大上海时代广场：公益理发

二月二龙抬头，华润时代广场联合场内租户卡尔沙龙的Tony老师们，免费为在防疫一线奋战的民警们提供"爱心义剪"，店长级造型师全员出动。

大上海时代广场联合品牌商户insCarr印斯造型、知名媒体@上海BANG也发起公益理发活动，3月5日-8日在大上海时代广场为环卫工人、外卖员、快递员、保洁人员、交警、城管、医护人员提供免费理发服务。

上海正大广场：援鄂抗疫公益摄影展

4月10日，正大集团旗下正大商业地产携上海市东方医院、浦东新区精神文明建设委员会办公室，在上海正大广场联合举办"向最美逆行者致敬"援鄂抗疫公益摄影展。

摄影展在上海正大广场3-4层的黄金大道开幕。展览分为"为爱啔程"、"艰辛抗疫"、"凯旋归来"三个部分，以51张纪实图片，记录了上海援鄂的9批、11支医疗队抗疫全程中的感人瞬间，并同期展出了由浦东新区文明办拍摄制作的"致敬！最美守护者"系列海报。以直观、质朴、真挚的方式，向公众展现了时代英雄的精神风貌。

南京新街口金鹰中心

致敬英雄—南京市抗击疫情主题影展

4 月 16 日，" 致敬英雄——南京市抗击疫情主题影展 " 在南京市新街口金鹰中心举行，此次影展精选南京城市摄影队拍摄的近 20 万张照片中的85 件作品，分为《不 " 疫 " 样的生活》《英雄就是大蓝鲸》《" 宁 " 保障最安全》《不同的战场一样的英雄》《春暖花开》五大主题，通过直观的影像，再现非常时期下的南京城市以及城市中人的经历，再现那些艰难与感动，同时记录 " 疫 " 去春来，城市复苏的美好景象。

85 件作品通过聚焦抗 " 疫 " 一线的最美身影、最美事件，再现了在疫情中各行各业守望相助、共克时艰的大爱情怀，展现了南京这座城市战 " 疫 " 的无畏精神。

杭州天虹中心：公益直播

4月5日晚，杭州天虹购物中心联合凯旋街道党工委等单位，以及凯旋街道辖区的企业、江干区对口帮扶地区恩施直供的农副产品、商场内的华为商户和五大餐饮品牌，举办了一场以"凯旋号幸福直通车——一辆开往春天的高铁"为主题的公益直播。

这是天虹购物中心首次跨界合作，直播依托天虹的云数据、人工智能等新技术，以直播的方式做公益和推荐商品，以购物中心庞大的粉丝群为基础，以政府公信力为商品背书，直播开始30分钟，直播间销售量就创下历史新高，销售额到达59.08万，有效地提振了辖区企业信心，释放消费活力。

Part2

与自然共生

做绿色健康生活的推动者

深圳印力中心："深蓝之境"公益活动

2019年11月16日，"保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境"公益活动在深圳印力中心正式啔动。该活动由印力公益基金会联合一个地球自然基金会发起，世界自然基金会（WWF）提供技术支持。主办方通过专业的视频及图片播放、PPT讲解等方式，为嘉宾们讲解中华白海豚的分布区域、生活习性、生存现状及珍贵程度。

11月15日-12月15日，深圳印力中心随之举办了为期一个月的保护白海豚公益活动展。参观者们可以"声"临其境，感受中华白海豚在不同情绪时所发出的声音；在4D错觉海洋艺术角，体验不一样的海洋生物梦幻场景；可以通过"海洋派对"拍照打卡，号召朋友们一起保护海洋、保护白海豚。

西单大悦城

悦·公益—"动物友好型"生活方式主题展

2019年11月，西单大悦城携手世界动物保护协会开展了悦·公益——"动物友好型"生活方式公益主题发布会，并设置了悦·公益——"动物友好型"生活方式主题展。

展览主要分布在西单大悦城1F近H&M的走廊，电梯间等空间，利用商业中心内部封闭空间闹中取静、曲径通幽的特点，从视觉、听觉、触觉、体感多方面吸引参观者，将超过100个关于动物的真相知识融入不同的互动设施中，设置沉浸式装置展示与互动体验项目，如"穿越真相之门"展区、"透视真相"展区等，帮助公众了解动物保护、动物福利的重要性，以及"动物友好型"生活方式的具体行为。

动物友好型公益主题展

同时，大悦酒店与世界动物保护协会也共同打造了以动物保护为主题的特色房，从墙面图案、装饰画、床品摆件、地毯等软装细节，与主展区相呼应，使入住客人在不经意间接收知识分享，培养动物保护的意识。

大悦酒店x世界动物保护协会 合作动物保护特色主题房

长风大悦城：《垃圾不见了》沉浸式绘本展

2019年五月，为响应上海垃圾分类政策，上海长风大悦城中智上海工会联合会举办沉浸式绘本展"妙妙喵奇遇记"，以"环保，垃圾分类"为大主题，用图文，小游戏，实体互动装置及科技互动等形式引导小朋友们在玩乐中深入学习绘本，了解垃圾分类相关知识，做到垃圾分类从娃娃抓起。

绘本展互动展区面积近1000平方米，以环保、垃圾分类为主题，将可回收垃圾、干垃圾、有害垃圾和湿垃圾等内容作为主要分区开展互动，打造了"好学的妙妙喵"、"妙妙喵的神奇工厂"、"妙妙喵的垃圾回收站"、"电力十足的妙妙喵"、"妙妙喵的环保操"五大不同类别的活动区。

结合装置与肢体一静一动的元素，通过色彩、图形，音乐还有律动的接触，让孩子充分的沉浸其中，并将在观展中学习到的一切带入生活，进行实践与积累。

龙湖商业：爱它总动员

2019年4月10--14日，龙湖商业携手它基金，在全国8个城市29个商业共同开啔第二期"爱它总动员"全国公益联动活动。啔动仪式上，龙湖商业向它基金捐赠10吨狗粮并啔动500只流浪动物救治计划，以帮助它基金展开一系列动物保护相关行动。

活动期间，多地天街共同发起"带我回家"天街随手捡玩偶行动，"宠爱有家——第四节天街全国领养日"爱心领养活动，并发起"为爱上色"百人公益涂鸦行动，召集龙湖天街消费者以涂鸦的方式表达对流浪动物乃至社会的关注与关爱。

与此同时，多地天街举办宠物运动会，全国天街官方微信号更于4月全面上线"积分捐狗粮"活动，旨在鼓励天街CLUB会员在使用积分帮助救治更多流浪动物。

此外，在它基金的大力支持下，全国天街CLUB会员服务中心被授牌升级为流浪动物关爱中心，并定制流浪动物领养墙，一键扫码即可实现领养申请。

龙湖重庆源著天街CLUB会员服务中心

远洋太古里："大熊猫寻踪之旅"主题限时展览

2019年10月27日，由世界自然基金会（WWF）、四川省林业和草原局、四川省社会科学院主办，深圳市一个地球自然基金会（OPF）、GEOX联合主办，并由成都远洋太古里承办的 "大熊猫寻踪之旅"主题限时展览，在成都远洋太古里东广场展出。

作为"2019国际熊猫日"及"中国（四川）大熊猫国际生态旅游节"的系列活动之一，"大熊猫寻踪之旅"主题限时展览通过纸塑和沉浸式投影打造了一个虚拟的大熊猫栖息地，令参观者得以体验野外大熊猫的真实生存环境。

展厅内部分为四个展区，第一展厅展示了野生大熊猫保护历程和所取得的成就，核心展览区通过科技影像互动的形式，打造沉浸式体验，重现野生大熊猫栖息地环境，多个纸塑艺术品组成的纵深长廊，让大家从大熊猫栖息地回到现代社会，并了解巡护员的日常工作。现场提供的大熊猫与野生动物朋友们的剪纸和涂色道具，可以让参观者亲自动手制作属于自己的动物造型手工作品。

Part3

扶贫助学

彰显购物中心社会服务功能

金茂商业

金茂商业公益月，艺心一益爱先行

8月是金茂商业的公益月，金茂商业曾组织过多项公益活动：包括慈善捐赠、爱心义卖、义工招募、旧衣回收等，为偏远地区的贫困生送去关怀。

2019年公益月则是以儿童+环保为主题、艺术为载体，通过腾讯益元捐画、中化爱心集市、深山集市、垃圾分类亲子日和金茂荟画公益展等为自闭症儿童群体、贫困群体募集帮助。

公益月期间，金茂大厦-上海J·LIFE 二楼中庭举办了"益元捐画"线下自闭症儿童画展；依文·中国手工坊的深山集市也加入了公益月的队伍，来自深山集市的绣娘展示了各种手工技艺；来自爱心集市——帮助内蒙古、河北、山西、广西、贵州等地脱贫的农产品颇受都市白领的喜欢。

此外，金茂"荟"画公益展收集了几十余幅金茂业主的儿童画作，每幅画作都获得小作者授权进行公益售卖，所得善款全部用于儿童公益事业。

八佰伴：不孤独乡村图书馆

2019年11月23日，"伴你阅读世界"—— 不孤独乡村图书馆2019年大型公益项目啔动仪式活动在丹阳八佰伴召开。

此公益活动由华地慈善基金会、八佰伴商管总部携手腾讯公益、上海联劝基金会共同开展，通过募集，在目标地区云南、甘肃等山区援建公益图书馆。

八佰伴旗下24个百货及购物中心项目联动共同开展了捐赠活动。通过线上现金捐款、线下图书捐赠，以及商场会员独有的积分捐赠，三种捐赠方式线上线下共同助力，一起为山区留守儿童的爱心图书馆添砖加瓦，奉献爱心。

在八佰伴自身的宣传力及影响力下，更多的人参与并加入了进来，一起为山区的留守儿童募集钱款与图书，为偏远山区的留守儿童送去温暖。

宝龙商业：为爱益起走

2019年10月1日，宝龙商业集团携手壹基金在上海总部正式啔动全国性公益活动——"为爱益起走"，并发动全国所有项目参与，遍及全国42个公益战队，横跨26个城市，参与人次超过10万人次，总计捐步数10多亿，相当于绕地球12.5圈。

该活动让参与者通过手机微信"运动捐步数"扫描二维码参与捐赠步数，系统将记录下步数并换算成相应金额的善款，定向捐赠给壹基金海洋天堂计划项目，用以帮助支持特殊需要儿童及家庭，帮助他们渡过生活难关，感受社会温暖。

活动期间，多地宝龙广场举办了"城市交换计划"，以科技赋能公益的理念，鼓励每个活动参与者积极"动"起来，用绿色健康的方式投入到公益之中。

合肥万象城："爱の抱抱"计划

2019年11月22日，合肥万象城联合共青团合肥市蜀山区委员会、安徽万家热线共同发起的"爱の抱抱"计划，拥抱雪怪，将爱与温暖传递给内心孤独自卑的孩子，助力公益。

活动中，合肥万象城发起全城"爱の抱抱"计划，在合肥万象城一楼拥抱雪怪君MAX或与其合影，上传至活动专题页面报名，邀请好友助力，即可获取爱心值，转换为公益力量。

经过一个月的时间，软萌治愈的雪怪吸引了7000+的人们前来拥抱，3500+人次助力、参与线上爱心计划。

12月24日，合肥万象城与共青团合肥市蜀山区委员会、安徽万家热线，携手安徽新希望白帝乳业、杨青文体办公用品总汇(齐享文具)两家企业，将爱心物资和全城收集的温暖合并，传递给需要的人。

德基广场：给孩子的诗

一直以来，德基广场持续关注儿童公益，2019年6月德基广场2019"天使守护计划·给孩子的诗"公益特别企划——"给孩子的诗"诗歌美学视觉氛围展。

德基广场二期负一楼，打造了一座与活动主题呼应的260㎡多维艺术装置。五棵近5m高的大树相互依偎，联通彼此，各色印有儿童诗歌作品的圆点结构有如星辰与树叶遍布其内，引人驻足。

装置取色克莱因蓝、莫奈灰和象征著炽热之爱的红色，以艺术大师的美学色彩融合极富韵律感的诗歌语言，去关怀和治愈孤儿和留守儿童。

在装置的三大互动区内，体验者可以聆听来自知名演员和知名电台主播等人为孩子们录制的充满爱与温暖的诗歌朗诵音频，也可以在现场特别设立的"读诗亭"中，为孩子朗读一首诗歌，优秀作品将在广播及网络平台进行展示。

并可参与德基广场"给孩子的诗"公益读诗H5，在线为孤儿及留守儿童录制一段爱的诵读，每有一首优秀的诗歌朗读作品入选，德基广场将采购《孩子们的诗》图书一本，捐赠给贫困地区的留守儿童。Part1

Part4

社区爱与健康

连接激活消费者活力

保利商业：为爱撑把伞

在公益事业上，保利商业不仅以实际行动支持，还将商场与个体需求进行"连接"，使公益和商业更好的融合。

2018年3月17日，保利商业旗下已开业的13家购物中心在同一天举办"Together Love，为爱撑把伞"主题活动，这也是保利商业第一次统一举办的全国性大规模公益主题活动。

各地购物中心也打造公益主场，广州越秀区保利中环广场在广场门外和内部打造"为爱撑把伞"的场景，以照片集中区域，展现爱心参与者的公益印记：

保利广场·中山以红伞、保利MALL·佛山以粉色为场馆主题，通过色彩呈现出爱心海洋；

保利广场·武汉将公益主题与文化艺术相结合，将爱心雨伞嵌入至艺术展区当中；

保利MALL·合肥将雨伞陈列区与绿植结合，公益与环保结合，让互助突破空间局限；

保利中环广场开展沙画现场教学、爱心雨伞的绘画，家长带上小朋友现场进行互动，在培养对艺术的兴趣爱好的同时，传递爱心。

保利商业团队的工作人员还深入到社区、车站、环卫站、养老院等机构，传递温暖和爱心，共举办多达30多场公益活动，共吸引5万人次参与其中。

龙湖南京六合天街：致拼搏 FUN青春

2019年6月，龙湖南京六合天街啔动助力高考公益计划，暖心打造逐梦高考加油站。6月5日，龙湖六合天街开业倒计时200天暨助力高考公益计划啔动仪式于项目施工现场成功举办。

其在金宁广场和紫晶广场投放4个供侯考家长休憩的公益FUN空间，并提供矿泉水、手机USB降温风扇等免费服务，满足六合两所高考考点上千名家长的休憩需要。六合天街FUN空间里工作人员暖心地交流沟通，放松了家长的紧张的侯考心情。

龙湖南京六合天街以无处不在的公益服务为触点，实现人与人，人与城市，人与空间情感连接，践行为消费者"圆梦"再"筑梦"的不变初心，以"空间即服务"的理念，打造了六合第一个转念即达的欢乐入口。

龙湖房山天街：生命画像互动艺术展

2019年66欢抢节期间，龙湖房山天街除了开展线上线下的吃喝玩乐购物活动，还联合世界艺术公益项目Viva la Vida，共同开展了"生命画像互动艺术展"，鼓励参与者拿起画笔表达自我的生命，促使人在过程中思考"爱无界"的主题。

画展现场不仅展示了当代名人如姚晨、秦奋对于生命解读的画作，还有创始人吕晓宁的到访出席。众多消费者参与活动，在现场一起用手中的画笔诠释生命的美图。

此外，房山天街还联合众多品牌举办了一场"Family Day亲子运动会"。活动当天，100组亲子家庭受邀参加，在景致优美的咕咕广场展开了生动有趣的家庭运动会。参赛过程中，小选手与家长们一起玩游戏，一起携手闯关，在相互陪伴的时光中，留下一份难得的成长记忆。

或许有人说，公益、慈善是行业巨头的专利，小企业不能比。但观以上案例，善举不分大小，大到建设公益慈善平台，小到在社区传播爱与正义，重要的是秉持著承担企业责任，为社会贡献价值，实现企业价值诉求。再者，对于一个有高度的社会责任感企业来说，没有比这更具说服力，更能提高知名度和美誉度的宣传机会。

公益活动不是每天举行，作为城市和社区的重要窗口，购物中心不仅聚集著特定人群和各类服务，更承载著城市公共空间功能。

对于购物中心来说，树立自身社会责任感需要贯彻到购物中心的功能建设、品牌组合、业态调整等各方面中去，如加强公共安全建设，加置休息座椅、母婴室、医疗民生业态等满足社区居民贴身需求，坚守社会服务和生活服务的双重责任，实现由生活方式中心向商业与社会服务功能体的转变，成就社会与资本的双重价值。

同时我们也相信，经过疫情洗礼的购物中心行业，必将如同抗疫晚会中赞美的一样"千磨万击还坚劲"，过程的曲折更认证了不久后成功的壮丽！

文章编号: 801c28c89f4e5b8a22415b9fd884d05b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (7月18日,在崇左有一场关于鲸鱼故事的讲座!免费听,快来快来!) 2020-07-16 左江日报   左江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNTM3Nw==&mid=2656186212&idx=2&sn=944310284a8aa689ca59a5e1887a151b

鲸是哺乳动物中鲸目动物的统称，

那么到底哪些动物是鲸呢？

鲸鱼有多少种？

在中国有鲸吗？

在哪里能看到鲸呢？

鲸会唱歌吗？

它们吃什么？

让我们带著各式各样的问题，

来听听这场关于鲸鱼故事的讲座，

来了解和探秘大海中鲸鱼的二三事。

准备好了吗

我们的公益主题免费讲座要来咯！

1

公益讲座

活动名称：

广西自然科普讲堂（崇左站）

主办单位：

阿拉善SEE广西项目中心

广西生态学学会

承办单位：

左江花山投资股份有限公司

协办单位：

崇左市科学技术协会

主题：鲸鱼

主讲人：陈默

陈默

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

海洋教育组组长

广西科学院科学教育与传播中心副主任

亚洲海洋教育者学会委员会委员

阿拉善SEE劲草同行项目公益导师

主要研究方向：海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，科学教育尤其是海洋教育课程设计与滨海研学设计。

2

讲座主题——鲸鱼

3

讲座流程

开讲时间：

7月18日上午10点（星期六）

报名流程：

1.扫码进群

2.与管理员报名

3.7月18日上午9:30入场签到

微信扫一扫加入

加入广西自然科普讲堂（崇左站）交流群

☟☟☟

温馨提示：

1.报名按先后顺序确定报名对象，报名后请及时加入并留意广西自然科学大讲堂（崇左站）微信群信息；

2.请提前30分钟到会场签到入座，现场有互动环节；

3.请各位家长看管好自己的小孩，注意人身安全；

4.为了环保节能，请各位家长自带饮用水，不能携带牛奶、奶茶、果汁等饮料入场，保持会场的环境卫生；

5.请大家遵守会场秩序，会场全程请保持手机关闭或静音；

6.本活动为公益宣讲，报名不收取任何费用；

7.活动最终解释权归左江花山投资股份有限公司所有。

你心动了吗

心动就快和小编一起报名吧

编辑 |冯泰莲 实习生 韦增娴

校对 | 黄子婧

值班主任 | 辛晓敏

值班领导丨黄小芳

文章编号: 4cb5aa2c4d1ffef59959efc9727844f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【钦城故事】白海豚) 2020-07-16 钦城故事   钦城故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk5Njk2OA==&mid=2247483687&idx=1&sn=a6b6aa4377721ec03a86060848bf0ad0

●●●

中华白海豚（Sousa chinensis）是国家惟一一级保护的海洋鲸豚，被誉为"海上国宝"。在中国，中华白河豚在长江口以南至北部湾都有分布，据文献记载，最北可达长江南部沿海，向南延伸至福建、广东、广西沿岸海。但到了20世纪80年代末，由于受到人为因素破坏，它的分布栖息海域发生了较大变化，即在福建以北沿海很少见到。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。近年，在广西北部湾发现中华白海豚活动频繁，具备一定的数量。

中华白海豚

今天小编我为大家科普一下国家一级保护动物、"海上大熊猫"--中华白海豚相关知识。

●●●

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

习性特征

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，进食主要以棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等为主。

据百度百科统计，广西北部湾海域共发现中华白海豚64头次，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。ps:钦州市三娘湾景区可乘船出海观看白海豚，要看运气哦，望大家的运气都满满哦！！！

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

让我们携手保护白海豚

讲钦城故事，我们在行动

文字 丨钦城小C

排版 丨钦城小粽子

投稿邮箱：1217868990@qq.com

文章编号: 3f75771fa65f3e538c8c5e30fc47ebe8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【乐行族|暑假长线合集】跨省游开放,我们都去这里避暑!) 2020-07-16 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654114496&idx=1&sn=d45411413d32118a354d10d4ea419850

撒花撒花，

等了大半年终于等到了这一天！

大家可以更加放心的粗门玩耍啦，

感觉腰杆子瞬间挺直了！

刚好，配合这个好消息

我们暑期首推的是

大西北、川西、西藏、内蒙古、甘南等

避暑专线

趁著暑假奔向远方

好好出去看看外面的世界吧

享受祖国壮美山河的沁润

情有独钟大西北

历经时间考验的经典

1、独立成团-经典大西北环线

为什么大西北环线夏天这么火？

因为去一趟，

就相当于去了10次旅行！

有大漠、石窟、高山、丹霞；

也有湖泊、花海、草原；

还有经幡与信仰！

看似不兼容的风景，却都真真实实地汇聚于这片土地之上……

身处其中，感觉自己像在无人区，却又像在江南。

我们这条路线覆盖了大西北最经典的美景，

集苍茫、野性、深沉、温婉、柔情于一身！

青海湖-- 一半是无边的花海，一半是湛蓝碧透的湖水

敦煌莫高窟-- 华夏瑰宝，名震世界的艺术殿堂

东台吉乃尔湖-- 中国版马尔代夫，美得摄人心魄

门源花海-- 60万亩的油菜花，延绵数十公里，十分壮观

水上丹雅-- 世界上独一无二

茶卡盐湖+翡翠湖-- 中国版"天空之镜"

七彩丹霞-- 震撼人心的色彩

嘉峪关-- 天下第一雄关

鸣沙山月牙泉-- 神奇的沙漠绿洲，汉朝"敦煌八景"之一

塔尔寺-- 我国的藏传佛教格鲁派六大寺院之一，一方净土

U型天路-- 大柴旦最美公路，《无人区》取景地

石油小镇-- 曾经数万人的空城，《九层妖塔》在此取景

南八仙雅丹-- 亲历魔鬼城的神奇瑰丽

梦幻一样的远山，

横亘在路的尽头，

一路指引著我们。

沿著河西走廊，

走仓央嘉措走过的路，

一路回忆著西北大地的诗情画意。

经典大西北环线8天

独立成团，4-8人VIP小团

暑假私人定制

乐行族自营路线特定排期

8月8日已成行，逢周六发团

￥/4560

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大西北经典环线8日游

青海敦煌环线7天

7月10日-8月20日天天发团

￥3580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大西北环线7日游

大西北环线8天行程和环线7天行程的区别：

在住宿车辆标准行程方面都是一样，只是乐行族独立成团的8天行程有自己的设计理念，想让喜欢乐行族独立成团的小伙伴能在青海湖住一晚，早上起来可以看看青海湖的日出，在青海湖多逗留一天，所以增加了塔尔寺行程。

在门票方面增加了莫高窟、嘉峪关的门票及必须的景交，不用现场额外再次付款。为什么7天的行程和8天的行程价格相差1000？因为，如果7天的行程加上莫高窟等门票、多一天的车费和住宿，价格也会跟8天一样。7天的行程给予那些只有7天假期或对历史不十分感兴趣的小伙伴多一个选择。

2、重磅新品-邂逅柴达木

青海的最西端，

中国西北又一个秘境，藏不住了！

全球最大、最奇幻的雅丹地貌

喷涌千年的"恶魔之眼"

颜值不输茶卡盐湖的翡翠色"天空之镜"

相比茶卡盐湖，东台吉乃尔湖并不那么为人所知。但它的美，却更加摄人心魄。

还有国内首个火星模拟基地

更有人迹罕至，极致美景的可可西里

无数人憧憬的人间净土

也许你横跨过新疆的天山和阿勒泰，也许你穿越过川藏线，到达拉萨朝圣，但也许即使你走遍世界，仍然有点遗憾，因为你还没去过可可西里。

「大柴旦」可可西里&柴达木极致美景

4-6人VIP小团

暑假天天发团￥/3580

乐行族满20人独立成团，宁波领队带队排期

2020/07/25—7月31日￥/3580

2020/08/01—8月07日￥/3580

2020/08/08—8月14日￥/3580

其他排期详情请点击下方链接

点击这里小程序报名可可西里&柴达木7日行

四川，甘肃

走进魅力陇川地区

1、九色甘南-乐行族自营路线

除了海拔，藏区的一切甘南都有

相比西藏的高寒

甘南的气候实在宜居

夏日气温20℃+，最是凉爽

经幡飞舞，庙宇林立

这片高原净土以绿闻名

站在山上，会有雄鹰从头顶飞过

草原深处，能看见佛光熠熠的殿堂

扎尕那的漫天星河

拉卜楞寺的虔诚信仰

若尔盖的大美湿地

夏河的无尽草原

奇峰远处可见，海子深藏其中

寺庙星罗棋布，转经路尘土飞扬

草原上沁入心脾的酥油香

随著炊烟一同升起的诵经声

夜幕下数万间僧舍燃起的万盏灯火

都在为甘南下注释——

"让生命感受自由"

这里是九色甘南

这里是人间仙境

「九色甘南」低海拔"西藏"6日行

乐行族自营路线

8月22日-8月27日 6天￥/3180

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名九色甘南

2、大美稻亚-川西网红大环线

据说90%的人

都将它列入了人生必去清单中

这里就是川西

一次打卡川西全部美景

深度体验高原风光与藏地文化

摄影家的天堂——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

"东方的阿尔卑斯"——四姑娘山

贡嘎雪峰脚下低海拔现代冰川——海螺沟

"中国最美六大乡村古镇"之首——甲居藏寨

住亚丁景区内民居，推窗即是雪山森林

住甲居藏寨吃嘉绒藏餐，

偶遇丹巴美人，看星空拍绝美大片

「大美稻亚」8天环线

大车团，每周六发团￥/3280

乐行族满23人独立成团排期

8月15日-22日￥/3280

9月30-10月7日￥/4680

其他排期请点击链接

点击这里小程序报名大美稻亚8天环线

「大美稻亚」6天低海拔版

新都桥/稻城亚丁/泸定桥，无惧高反

大车团，每周六发团￥/2580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美稻亚6天低海拔版

3、大美九寨-绿染川北6日梦幻之旅

九寨沟，真正的人间童话

你说来日可期，归来不负等待

从人间天堂到最美草原的梦幻之旅

成都到阿坝

九寨沟的白马藏族到若尔盖的游牧藏族

景观丰富、文化多元

沿线经典IP 一个不落

"人间瑶池"【黄龙风景区】

人间仙境、童话世界【九寨沟景区】

【黄河九曲第一湾】，等候浪漫梦幻的日落

花的世界、草的海洋【若尔盖草原】【红原大草原】

深入感受藏地风土人情

手绘唐卡，捏糌粑喝酥油茶，草原骑马感受若尔盖大草原

逼格体验雪山下的沐浴温泉

「大美九寨」6天梦幻之旅

大车团，每周六发团￥/2980

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美九寨6日

人生梦想青藏高原

巍巍雪山、茫茫大漠、瑰丽色彩

1、此生必驾-大美川青藏

深入感受藏地风土人情

走进雪域高原的精神世界，感受信仰的力量

"摄影天堂"——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

世界级的蓝色冰川——来古冰川

圣城——拉萨

西藏三大圣湖之——羊卓雍措，纳木措

穿越壮美无人区——可可西里

中国版天空之境——茶卡盐湖

花和水完美结合——青海湖

精心设计2种玩法任你选：

拼车自驾.丰田普拉多

老司机保驾护航

随走随停不错过沿途美景

带车自驾.自行组队

全程跟随领航车出行

更自在享受自驾乐趣

「大美川青藏」

2-4人VIP小团 ，越野车自驾，每周六发团

川藏线8日￥/7980

川藏线+青藏线14日￥/11980

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美川青藏

2、最西藏-大美阿里

人生不留遗憾

一次玩透阿里地区精华景区

饱览三大圣湖羊卓雍措，玛旁雍措，纳木措

体验三种不同的梦幻湖蓝

观赏雪山盛宴珠穆朗玛，冈仁波齐，希夏邦马峰

世界之巅，无数探险家心中的圣地

追溯文明之源古格王朝，扎什伦布寺

跨越时间之河探寻西藏历史

领略多面西藏

奇幻札达土林，如画藏北草原，壮观卡若拉冰川

深度体验，走进雪域高原的精神世界

挂经幡，磕长头，穿藏装秒变当地人

「大美阿里」唯阿里最西藏10日深度游

小车团，上限10人：每周二发团￥/6580

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名大美阿里

3、大美川藏-玩转最美国道318

G318，中国最美景观大道

2-6人VIP小团，想在哪停就在哪停

一次玩转川藏线精华景色：

摄影家的天堂——新都桥

蓝色星球上的最后一片净土——稻城亚丁

绝美倒影的仙湖——然乌湖

世界级的蓝色冰川——来古冰川

品藏地正宗美食：

牦牛肉汤锅，鲁朗石锅鸡

冰川下的来古村体验藏地生活：

打酥油茶，捏糌粑，穿藏装骑马拍照

「大美川藏」8天玩转G318

2-6人VIP小车团：每周六发团￥/6580

详情请点击下方链接

点击小程序报名大美川藏8日游

福建厦门

鼓浪屿、土楼

1、拉风派，鼓浪屿+火山岛+镇海角，5天4晚文艺清新之旅！

夏日将至！如果想起和夏天有关的事物，最美好的不过阳光和大海。

在国内，若要pick一个最夏日、最青春的地方，乐乐首推厦门！

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的"海上花园"。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……这样的厦门简直太诱人了。

「厦门*拉风派」5天4晚文艺之旅

7月11日——9月28日

2人成行，9人封顶

天天发团￥/2680

详情请点击下方链接

点击这里报名厦门拉风派文艺小清新之旅

2、亲子派：帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾5日游！

帆船出海邂逅海洋精灵，

途径白海豚生活区，

地笼抓蟹、赶海游戏、贝壳DIY

富有古典气息的鼓浪屿，

百年老榕、探秘神奇云水谣，

摇青体验、手绘土楼

一路向东南，亲子5日haigh~

「厦门*亲子派」5天4晚亲子之旅

7月11日——9月28日

2人成行，9人封顶

天天发团￥/2980

详情请点击下方链接

点击这里报名厦门亲子派5天4晚

云南，广西

美丽大西南

1、桂林山水-乐行族自营路线

桂林，

是代表中国山水最极致的地方

"山水依依，渔舟唱晚"

走进桂林最独特、最少有人知的小众一面

山水有，人文也有

竹筏有，骑行有，轻徒步也有

你脑海里所能想到的桂林印象，这里都有

一条【漓江】一衣带水，百里画廊山水无双

壮美的【龙脊梯田】铺展在层层的高山上

被遗忘的千年【古镇兴坪】依山傍水，古朴沧桑

梦幻般的山水风光画，【阳朔】的美很难用语言来表达

小众原生态的【遇龙河】人工竹筏漂流

"世界溶洞奇观"【银子岩】，据说贯穿了12座山峰

登顶【相公山】，用上帝的视角观赏漓江

从漓江到遇龙河

从龙脊梯田到十里画廊

从阳朔到相公山

这是一次田园牧歌般的旅行

也是一次人在画中游的极致山水之旅

这就是我们心目中的桂林山水

「自营路线|桂林」5天最独特的桂林

第一期：07月25日--07月29日

第二期：08月22日--08月26日

￥/1980

自营路线满10人成团

点击这里小程序报名乐行族自营桂林5日游

2、桂林旅拍-野餐旅拍自由行

自由行，桂林老司机带你玩

根据自己的喜好设计行车方案和游玩时间

漓水泛舟

骑行阳朔十里画廊+遇龙河

登相公山观漓江

攀爬古东瀑布

自由选择龙脊梯田

阳朔山水野餐旅拍：

带上家人约上朋友，野炊、露营

赏花看景、游山玩水，尽享大自然的恩赐

阳朔客栈美食制作体验：

打油茶，做米饼、艾叶粑粑

一段至美的邂逅，一场盛大的清欢

一种宁静致远的诗意生活

「桂林旅拍自由行」

2-8人小车团，2人起天天发团（7月9日前）

4天排期（不含龙脊梯田）￥/1880

5天排期（含龙脊梯田）￥/2380

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名桂林自由行4天行程

点击这里小程序报名桂林自由行5天行程

3、滇西全景-7天休闲摄影之旅

深度游玩，解锁秘境

还你别样云南

【大理古城】只需一眼便足以定情

【香格里拉】心中的白月光

【普达措国家公园】藏民心目中真正的香巴拉

【泸沽湖】邂逅古老神秘的女儿国

【丽江古城】一米阳光照进心中最柔软的地方

【洱海】苍山雪洱海月

扎染体验，感受非遗的魅力

丽江古城的美丽邂逅，

乘摩梭人特有的独木舟—猪槽船游泸沽湖，

体验虎跳峡的壮美与金沙江的波涛汹涌，

香格里拉藏族土司晚宴看热情的康巴汉子美丽动人的卓玛跳起欢快的锅庄，

眺望梅里十三峰等雪山神峰的壮丽雄姿

美景发现不走寻常路！

「滇西全景」7天休闲摄影之旅

每周六发团￥/2999

乐行族满20人独立成团排期

8月8日-14日￥/2999

10月1日-7日￥/3299

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名云南滇西全景

4、徒步雨崩-6天世外桃源转山之旅

不去天堂 就去雨崩

走入诗中的世外桃源

雨崩，一个神奇美丽的村庄

这里四面群山簇拥，

是真正意义上与世隔绝的旷世桃源

丽江古城的美丽邂逅，

《消失的地平线》中纪录的香格里拉，

途径金沙江大拐弯，

观赏梅里雪山"日照金山"、澜沧江大峡谷风光，

雪山下的圣湖、神瀑，

翻越白马雪山，群山美景尽收眼底，

行程最后领略虎跳峡的壮美！

秘境探索不走寻常路！

「徒步雨崩」6天徒步转山之旅

暑期旺季逢单号发团￥/1899

淡季每周三/周日发团￥/1799

国庆天天发团￥/2299

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名云南徒步雨崩活动

5、虎跳峡全线-4天徒步穿越之旅

虎跳峡徒步

领略山河 丈量大地

虎跳峡，世界三大峡谷之一

道路迂回，以险闻名天下

峡谷垂直高差3790米，是世界最深的峡谷之一

江流与巨石搏击，山轰穀鸣，气势非凡

世界十大经典徒步路线之一

探秘玉龙雪山核心保护区

邂逅纳西族村落，尝尽当地山珍美食

全程可轻装徒步，抵达美景最深处

「虎跳峡全线」4天徒步穿越之旅

暑假期间，双号发团￥/1499

国庆天天发￥/1799

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名徒步虎跳峡活动

内蒙古

辽阔大草原

1、驰骋呼伦贝尔-大草原越野车6日行

呼伦贝尔大草原

一望无际，世界四大草原之一

尽享中俄蒙边界风光

狂野穿越，深入草原

豪华配备精彩野炊航拍大片

摄影天堂

白桦林，哈乌尔河，驯鹿，边防卡线，草原日落

超爽体验

一人一匹马穿越草原，现场杀羊，手把肉马头琴

草原盛会

草原那达慕，万马奔腾，套马表演，蒙古歌舞

异域风情

套娃景区，满洲里夜景，中俄蒙三国倾情演绎

醉美草原就在这里

「驰骋呼伦贝尔」6天大草原越野车之行

4-6人VIP小车团，2人以上成团

每周发团￥/2980

乐行族满20人独立成团排期

7月26日--7月31日￥/2980

8月20日-8月25日￥/2980

详细排期请点击下方链接

点击这里小程序报名呼伦贝尔越野车路线6日游

湖南

神秘的湖南西部风情

1、穿越大湘西-小众深度体验7日行

湘西，一个魅力又带点神秘的名字

这里地处云贵高原东缘武陵山脉腹地

山为魂水为脉

山与水的交融孕育了湘西僻静而又神奇、

粗犷而又优美的绝妙景致--

大自然鬼斧神工的地球瑰宝张家界

滩声三叠九曲回肠的酉水

峭壁凌空林荫幽蔽的坐龙峡

层峦拥翠丛林莽莽的借母溪

挂在瀑布上的千年古镇芙蓉镇

还有，

沈从文笔下一条渡船、一位老人、一位少女，

宁静纯美的古朴边城- 茶侗

我们去的湘西，

避开汹涌的人潮，用脚步亲近这块土地，

深度体验生于斯长于斯的人们的生活

「穿越大湘西」7天湖南西部风情深度体验

乐行族自营路线

8月1日-8月7日￥/3080

详情请点击下方链接

点击这里小程序报名穿越大湘西7日深度体验

海南

热带风情

1、三亚亲子-极致度假5日行

海南岛，

在中国的文化里，不是南方也不是北方，

早就应该成为中国的第三类——南方之南。

在椰林里，在中国最美的海岸线上，

他们过著不同于北方，更不同于南方的蓝海生活

北纬18°，这个地球最神奇的地理区域，

是这个星球上最适合度假的地方

这不简单是一次亲子旅行计划

孩子们会在整个过程

学习潜水技能

学习冲浪技能

学习帆船的行驶原理

认知热带植物种类

学习野外生存技能

又结合了海南当地特色的体验

咖啡种植园体验研磨咖啡

在学习野外生存技能采摘鲜椰

学习冲浪技能时体验冲浪的快乐

所以，这是一次酷学酷玩，炫学炫玩的旅行计划！

「三亚亲子」5天海南热带风情度假行

暑假每周六发团￥/2999

乐行族满20人独立成团排期

7月11日-7月15日￥/2999

8月22日-8月26日￥/2999

全年排期请点击下方链接查询

点击这里小程序报名三亚亲子度假5日行

人工报名或详情咨询请联系客服

报名咨询：客服电话：17280293396（工作时间8:30-20:30）

报名咨询：客服微信：17280293396

<长按二维码，一键关注乐行族更多精彩活动>

文章编号: fd80d3c3c786bcc9872f6869e27b09ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西中华白海豚栖息地规划吹填海,建石化产业园?) 2020-07-15 上游新闻   上游新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ3NDkzOQ==&mid=2652167033&idx=3&sn=89c30a453d93ad14e2f862c7f88affc0

记者 王敏 编辑 刘洲

是发展石化产业吹填海，还是保护中华白海豚栖息地的完整，这成为摆在广西钦州相关部门面前的难题。

中华白海豚为钦州三娘湾地区标志性名片之一。最新数据显示，在钦州三娘湾区域内活动的中华白海豚约为300至400头，被识别且记录在册的中华白海豚为249头。

在珠江口海域游弋的中华白海豚。/广东省林业局

2020年4月，广西钦州市石化产业发展局发布钦州石化产业园总体发展规划环境影响评价第二次公众参与公示（以下简称二次总体规划环评报告）。该报告规划了2020年-2035年期间，当地石化产业实现高质量发展，将完成金穀片区、鹿耳片区和三墩片区的总体建设。

近期，公益环保组织广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）对上述第二次总体规划环评报告发表公开意见。CECA称，该报告所涉及的三墩片区占用了三娘湾中华白海豚核心栖息地，没有就吹填海区对中华白海豚的影响进行科学论证；三墩片区吹填海属于新增围填海行为，不符合2018年7月《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》相关规定。

7月15日，广西钦州市石化产业发展局工作人员回应上游新闻（报料微信号：shangyounews）称，专家曾就总体规划对中华白海豚的影响进行过专门论证，因涉及到专家研究成果，所以并未在环评报告中公开。目前，广西钦州石化产业园总体发展规划正在区级相关部门审批中。

同日，CECA工作人员告诉记者，广西钦州市石化产业发展局就像在打"擦边球"，不仅在二次环评报告中没有提到中华白海豚，三墩片区吹填海也是掩藏在环评报告中，"如果强调新增围填海（与"吹填海"同义）和中华白海豚，或许这个总体规划就不那么容易获批。"

三墩片区新增围填海与中华白海豚栖息区重叠部分。/环保公益组织CECA

1"水上大熊猫"生存环境受污染

中华白海豚，又被称作"水上大熊猫"、"美人鱼"。该物种主要生活在西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸。中国为全球最重要的中华白海豚栖息地，目前存在的白海豚种群数量大约为4000-5000头。

根据2017年农业部关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录Ⅱ。

在钦州三娘湾海域与东面大风江河口咸淡水交汇区，有著活动范围较为集中、海洋食物丰富、缺乏天然敌的中华白海豚种群。最新数据显示，在三娘湾区域内活动的中华白海豚约为300至400头，被识别且被记录在册的中华白海豚为249头。

公开资料显示，中华白海豚属于环境敏感型物种。大风江等淡水河流的注入，给三娘湾海域带来大量的海洋生物和养分，极其适合该区域的中华白海豚觅食；而相对宽阔又缺乏天然敌的三娘湾，也为中华白海豚活动提供了优良场所。

但是，近岸海域给中华白海豚带来充足养分的同时，中华白海豚也极其容易受到来自陆地污染物的威胁。

2017年11月，北京大学生命科学学院自然保护与社会发展研究中心陈梅等发表《海洋污染对中华白海豚栖息地选择影响研究》称，"2008年北部湾大开发战略实施以来，北部湾广西沿海进入高速发展阶段，海洋污染呈现复杂和加剧的态势，给中华白海豚的保护带来挑战。""作为典型的近岸河口分布型物种，中华白海豚容易受到海岸带陆域和海域污染的影响，体内富集高浓度的持久性有机污染物和重金属。"

由北部湾大学海洋学院教授吴海萍参与撰写的《三娘湾海域水体石油类及重金属污染状况评估》论文指出，"中华白海豚活动区范围或外围工业发展，也会对中华白海豚及其栖息环境造成严重影响，诸如石化、造纸等大型工业，船舶油污都会使海域受到污染，从而破坏白海豚的栖息地。"

7月14日，吴海萍告诉上游新闻记者，持久性有机污染物和重金属在中华白海豚体内蓄积，在短时间内，人类无法直接观测到其对中华白海豚的影响，但长久积累会使中华白海豚的健康状况、生理指标等有所下降。

广西钦州石化产业园地理位置及规划范围。/第二次总体规划环评报告

2吹填海如获批，中华白海豚丧失栖息地

在公益环保组织CECA看来，对三娘湾中华白海豚更为直接的威胁，是钦州石化产业园区的建设。

公开资料显示，钦州市位于华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，处在广西沿海中心位置，区位独特是广西沿海交通主枢纽和西部地区最便捷的出海口。钦州当前正处于石化产业发展的关键机遇期，包括上海华谊化工新材料一体化基地项目在内的多个龙头项目落地布局、加快推进，使得钦州市有实力在未来5-10年跻身全球高水平石化基地的行业。

钦州石化产业园区的建设迫在眉睫。

2019年12月，钦州石化产业园区总体发展规划环境影响评价第一次公众参与信息公告（简称第一次总体规划环评报告）发布；2020年4月，广西钦州石化产业园第二次总体规划环评报告发布。

两份总体规划环评报告显示，该次规划时限为2020-2035年，分为三期进行实施。钦州石化产业园规划空间上分三个片区：金穀片区、鹿耳片区和三墩片区。

争议最大的是三墩片区。三墩片区位于广西钦州港经济技术开发区南部，园区东部、西部、南部三面临海，北部与大榄坪工业区的大环作业区相邻，规划面积约24.93平方公里。三墩片区产业区自北向南依次规划为芳烃及下游深加工区、化工新材料及精细化工项目区、炼化一体化项目区。

第二次总体规划环评报告中详细记录了三墩片区全部为吹填海，目前大部分地区为待填海域，北部与大环作业区重叠部分已吹填完成。在《广西北部湾港总体规划修编》中调整为临港产业用地，目前片区规划范围尚有未建成投产项目。近期拟建项目为桐芳烃一体化项目，正在开展前期工作。

第二次总体规划环评报告亦显示了钦州石化产业园区总体发展规划对环境影响的预测。

环评单位生态环境部华南环境科学研究所在报告中提到，工业区排污对海洋生态会造成一定程度污染。但是工业区废水污染仅限于污口附近的片海区，污染物经海水的扩散稀释，对距离污口较远的海洋生物资源影响有限。

就填海工程对海洋生态的影响，生态环境部华南环境科学研究所称，"填海工程区的占用对土地利用类型的改变是永久性的，因此工程用地附近的潮间带和浅海海域的生物尤其是底栖生物将由于填海而基本消失，这种影响是不可恢复的。"

吴海萍告诉上游新闻记者，中华白海豚目前受到的威胁为栖息地逐渐丧失、海洋环境污染、人类干扰。但目前国家对新增围填海的项目批准非常严格，总体规划中三墩片区新增围填海项目获批比较难。如果新增围填海项目获批通过，三娘湾中华白海豚将面临栖息地丧失的局面，这种情况在几十年内难以恢复。

三娘湾及邻近海域图，圆点区为中华白海豚栖息区域。/《海洋污染对中华白海豚栖息地选择影响研究》

3环保组织称主管部门在打"擦边球"

第二次总体规划环评报告公布后，CECA向钦州市石化产业局发送了一封意见书。

该意见书显示，三墩片区的吹填海不符合2018年7月《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，且吹填海三墩区与三娘湾中华白海豚栖息地有24.68平方公里重叠，"填海将会对白海豚的栖息地造成毁灭性的破坏。如本项目延伸中的围填海实施，白海豚不会再拥有良好的觅食场所。"

另外，第二次总体规划环评报告中缺乏对填海项目、石化项目施工运营期间的悬浮物、噪声、排污等对中华白海豚生活、繁殖、觅食等生态影响分析。

该意见书称，钦州市石化产业局应当对三墩片区吹填海的必要性、新增填海工程与石化产业对海洋环境影响作进一步的论证、召开环评听证会；加强对该地中华白海豚种群的保护措施，科学分析规划范围占用中华白海豚栖息地、填海项目对中华白海豚生态影响。

7月15日，CECA工作人员告诉上游新闻记者，钦州市石化产业发展局就像在打"擦边球"，不仅在第二次总体规划环评报告中没有提到中华白海豚，三墩片区吹填海也是掩藏在环评报告中，"如果强调新增围填海和中华白海豚，或许这个总体规划就不那么容易获批。"

该工作人员还称，目前自己和团队所做的努力，就是希望钦州石化产业园区总体发展规划在区级审批阶段就此打住，"如果进行完善的论证，能够避免规划审批不通过而退回，也可以避免更多的公共社会资源被浪费。"

7月15日，广西钦州市石化产业发展局工作人员回应上游新闻记者称，专家曾就总体规划对中华白海豚的影响进行过专门论证，因涉及到专家研究成果，所以资料并未在总体规划的环评报告公开。目前，广西钦州石化产业园总体发展规划正在区级相关部门审批过程中，三墩片区吹填海项目需要经过国家相关部门的审批才会进行，并不影响石化产业园总体发展规划。

版权声明：本作品著作权归上游新闻独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。

推荐阅读

点击下载上游新闻APP，了解新闻背后的故事。

文章编号: 83af3c9fa7164eb765736b3a6a82e5a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (震撼!被忽视的钦州,我发现了这些秘密) 2020-07-15 钦州楼市大V   钦州楼市大V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjI5Mjk1Mw==&mid=2247484967&idx=1&sn=a99e18d47e8a10c5d0d5f55e11280bf8

对于钦州而言，在过去的10年，是"被忽视的10年"。

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县；现为广西壮族自治区下辖地级市。

曾经的钦州，仿佛一颗棋子，在广东和广西之间兜兜转转，拥有过很多机遇，也错失了很多机会。

钦州这个后进生，正在悄悄的乘风破浪

钦州港是国父孙中山先生《建国方略》中规划的"南方第二大港"，并于2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个保税港区--钦州保税港区，成为中国西部沿海的保税港区。

·2012年，批复成立的中国-马来西亚钦州产业园区，总体规划面积55平方公里。

·2018年，钦州被国家发改委、交通运输部列入 "港口型国家物流枢纽承载城市"。

·2019年，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，中国（广西）自由贸易区钦州港片区总面积58.19平方公里。

·2019年钦州GDP名列广西第五，增速第四，稳居北部湾片区第一。

钦州，正一骑绝尘，乘风破浪。

最能代表钦州的，是被忽略的英雄故里

在工业方面，钦州正在稳步超车，跻身优等生前列。

但钦州真正的城市影响力，最核心的城市标签其实并不鲜明。

那，谁能真正的代表钦州呢？

这里是中国西南部，南海之滨，北部湾中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

这里是中国第六个保税港，是自贸区。

这里是白海豚之乡，是大蚝之乡。

甚至，这里还曾经是有名的养龟之乡。

......

但，这些好像都不是唯一的。

又或多或少的忽略了很多钦州独特的城市标签，和骨子里的历史文化。

"余自小即钦慕我国民族英雄黑旗刘永福！"——孙中山

或许，最具代表性的应该是——

历史英雄刘永福

历史英雄冯子材

四大名陶坭兴陶

中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得"镇南关大捷"，是近代中国反侵略战争取得的仅有一次大胜仗，他们的故里就在钦州。

刘永福（1837年-1917年），字渊亭，汉族客家人，广东钦州（今属广西）人，祖籍博白东平，清朝军事人物，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。

冯子材，字南干，号萃亭，祖籍博白，生于钦州沙尾村，晚清名将。咸丰年间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关。

钦州坭兴陶已有4000多年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获"中国坭兴陶之都"称号。

这些，是钦州为此骄傲的。

愿风吹我到钦州

江河湖海，钦州占据绝对优势。

齐白石老先生一生五次出游，三次到广西，而且都在钦州长期驻留，钦州的山川河海和民风物产给齐白石留下伴随一生的美好印象，更是写下"愿风吹我到钦州"的赞美诗句，足见齐白石对钦州秀美山川、民风物产的喜爱和赞赏，体现他对钦州人民的眷恋之情。

或许于钦州，对湖的向往，远超大海和江河。

多年后的钦州城，为纪念这位老人与钦州城的诗画情缘，建造了一方开阔的湖泊，形似一枚巨大的圆形印章，围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，这就是白石湖。

2013年9月，钦州白石湖公园正式开园，整个白石湖公园占地面积约880亩，湖体面积就达630多亩，绿化面积180多亩，成为钦州市民最喜爱的公园。

白石湖，将与历史英雄和世界名陶并肩，代表钦州，享誉世界。

十年河东，十年白石湖

在钦州的发展进程中，东进南扩是一直以来的主题思想，十年期，河东新区已然完成了一个阶段的历史使命。

而白石湖区，一出好戏才刚刚开始。

请横屏观看↓

正如刚拿下钦州新地王的光大集团。

2009年，钦州市天骄投资有限公司成立（隶属广东光大集团，后简称光大集团）。

紧接著光大集团并联袂钦州市政府，快速推进白石湖公园的开发建设，历经3年精心打造，为钦州市民呈献出近乎完美的一块生态湿地公园，更为钦州人民准备了一份初次见面的大礼，光大集团在落地钦州前，人未到心先至，做足了诚意。

先造园，再造城。

光大集团以此为契机，拉开了白石湖中央商务区的崛起大幕。

大V君了解到，光大集团自2009年开始走出广东，布局全国。

作为集团走出广东的第一站，光大广西公司根据集团布局广西的战略思想，在南宁、桂林、钦州、梧州、贺州等地正陆续建设和筹备建设产业园、市政建设、城市综合体、金融、教育等内容的多个项目。

目前，广西公司已实施的项目开发面积达190万㎡， 土地储备达2000多亩。

钦州白石湖，是首站，亦是中心站。

■2014年，230亩&56万㎡的地标级城市综合体----光大·白石湖广场落子开盘。

■2018年，100亩&31万㎡的光大·天骄御景开盘，这是光大集团致献白石湖的第二盘，也是光大集团引以为傲的"天骄"TOP产品系全新升级之作，实力稳坐片区大佬的地位。

■2019年，182亩&43万㎡的光大·悦湖云邸开盘，这是光大集团的重磅航母级项目，占据白石湖C位湖景，成为最后一个拥揽白石湖一线湖景资源的稀缺性高端住宅项目。

■2020年，光大集团再以450万元/亩，拿下白石湖57亩新地块，刷新钦州新地王。

6年4地569亩，这就是光大速度。

请横屏观看↓

短短几年，光大集团将全部精力放在了钦州白石湖区，所获土地总计开发面积高达143万㎡。

已然成为了白石湖片区的土地最多/楼盘最多/档次最高的投资商，白石湖区的价值标杆。

最新的【悦湖云邸】更是与白石湖公园仅一路之隔，距离钦州市市民服务中心/白石湖国际酒店/白石湖商业街500米，吾悦广场1公里，主城区3公里，3分钟就可享尽钦州人文和繁华。

同时光大集团最新的57亩新地王，也将合并进【悦湖云邸】，打造一座56万㎡的综合性湖居大城。

钦州，值得。

白石湖时代已崛起，大城时代已到来，这里会不会成就一个"新钦州"？

我们也期待下一个10年的钦州城，在经济提速，历史英雄和世界名陶的熏染下，谱写出不一样的华章。

文章编号: cc89adbe2cd8d1ec6cc482c1443ed2f2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (盛夏的三娘湾) 2020-07-15 青松的文学   青松的文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTk0NzgzNQ==&mid=2247483907&idx=1&sn=64cc65bcec25166777d806810144c8f2

盛夏的三娘湾

文/黄柏

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离钦州市区大约40分钟的车程。如果你在钦州高铁东站下车，乘坐钦州高铁旅游集散中心的专线车，仅花五元钱，可直达三娘湾。真可谓是"交通方便，惠民便民"。三娘湾是国家4A级旅游景区，又是广西十佳景区之一，享有"海上大熊猫"——中华白海豚故乡的美誉。也许你早已听说过，三娘湾以碧海蓝天、沙滩、树林、奇石、传说、风情古朴的渔村和中华白海豚而名扬海内外。

盛夏，是三娘湾最繁忙的季节。每天清晨，当你早起床，漫步在柔软的沙滩上，太阳从东方慢慢升起，阳光洒落在婆娑的树林、千姿百态的礁石、恬静的渔村。浪花时而上上落落，拍打礁石；时而泡湿你的脚面，凉凉的。往海湾远处望去，天和海连在一起，没有边际，空气清新，让人心旷神怡，忘掉所有烦恼。

白天，你可以乘坐游艇出海观海豚，接近亲密无间的中华白海豚，与它们窃窃私语。在海域内，你将看见数百头五彩斑斓的中华白海豚，追逐渔船与游艇，在海中嬉戏，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面；你也可以做一天的渔民，感受浪漫的渔村风情，参与丰富的渔家乐活动，如赶海、拉网、垂钓、挖沙虫等等。慰劳一天的劳动收获，亲自下厨，制作可口的生猛海鲜。

天气炎热，泡海浴是一件最烂漫的事情。在三娘湾海水浴场，你会感受到与北海、防港是一样的港湾，别样的风情。在沙滩上，有的相互追逐，有的窃窃私语，有的躺著沐浴阳光，一对对男女游泳戏水，真如人们道："帅哥赳赳牵美女，美人如雪过浴场"。

夜幕降临，酒店成为游客最繁忙的归宿。如果你不提前预订，渔家旅馆、渔家乐、星空酒店都要爆棚。树林下布满了帐篷，难怪有人叹："昨宵帐篷生风雨，今夜温情渔家乐"。

深夜，当一天繁华已尽，心事已尽，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的渔村、亲密的海豚、婆娑的树林、巍然的礁石在你脑海里演绎著一个个美丽动人的故事，让你在睡梦中还露出甜美的微笑。

三娘湾特色酒店-星空酒店

三娘湾特色酒店-星空酒店

【作者简介】：黄柏（笔名青松），汉族，广西钦州市人，中国民盟盟员，钦州市第五届政协委员，钦州作家协会会员。现任职于钦州市文化广电体育和旅游局。

文章编号: e1f902e472f08e1016240c9ded0d6203
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (王家鑫表演古典舞《云想霓裳》这才是真正的大唐盛世千娇百媚雍容的贵妃) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=3&sn=b517dbe532bfe04a641875199be717f3

继演绎以舞为武的侠女后，

王家鑫又挑战花容云裳的雍容贵妃。

能歌善舞的杨玉环借著王家鑫的曼妙舞姿从历史中缓缓复苏，落英纷飞，贵妃回眸一笑，全场都为之心动神摇。

王家鑫 ：

2006年-2012年：就读于北京舞蹈学院附中

2012年-2016年：就读于北京舞蹈学院

2016年8月：就职于中国歌剧舞剧院

古典舞《云想霓裳》

题材：流光掠影 《妖猫传》

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: d4b2052665cb4da8c5784761f5b964fd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (不断学习,才不被淘汰!骏艺舞蹈艺术中心封闭式训练学习) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=1&sn=5586391128cc9eea0a5e116396eab756

为了能有更严谨更好的专业知识给骏艺舞蹈艺术中心广大学员教学，7月7-9日，我们邀请了凤舞的教学主管莅临我中心进行新教材的高强度封闭式训练。

◆愿你以梦为马，不负韶华◆

《凤舞课堂》高级教学主管亲自示范动作

骏艺舞蹈艺术中心是钦州市首家凤舞教学基地，多年来一直坚持好基础就能跳好舞教学理念以基本功为主教学，为了更规范，更专业以及教材统一，教师每年都公费学习。

训练现场

学习总结

通过三天的封闭式训练学习，骏艺舞蹈艺术中心的老师们不仅提高了教学理念，还提高了专业的教学水平，相信在未来的教学路上，老师们不仅能为广大学员增添新的教学理念，还能带去更高素质的教学，我们，拭目以待！

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 483cc010429f2de66c94ead73895ae78
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (离开排练厅好久,暑假就来了,那么学舞三妙招收藏起来吧!) 2020-07-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831275&idx=2&sn=2447cfbf065d5fefceaec18f7d7fcc40

想要孩子跳舞进步，家长配合必不可少！如何让孩子主动练习舞蹈呢？

1

发现并培养孩子的舞蹈天赋

经常让孩子通过观看少儿文艺节目、歌舞表演等，让孩子用感官直接感受舞蹈的美，引起孩子对舞蹈的注意和兴趣。此外，还应鼓励孩子学习一些儿童舞。儿童舞动作简单且富有韵律，孩子十分容易掌握。当孩子对自己的舞蹈充满自信时，自然会对舞蹈产生浓厚的兴趣。

2

延迟满足孩子学习舞蹈的心愿

延迟满足，在家庭教育中有很多的应用。学习舞蹈是很苦的，很多孩子都会在学习的过程中因为怕疼、怕累而最终半途而废。因此，当孩子向你提出学习舞蹈的请求时，父母一定要记得延迟满足孩子的心愿。只有让孩子知道自己的学习机会来之不易，才能鼓起勇气继续坚持、继续努力，最终学有所成。

3

及时鼓励，也要有所坚持

由于孩子的定力和吃苦能力都不是很强，他们学习舞蹈一段时间后，常常会产生退缩心理。这时，父母一定不要轻易改变自己的决定。父母可先对孩子的舞蹈学习进行一定的帮助，进而对孩子的成绩给予及时肯定。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 24c24e70288270d8648ae110c297ff7c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【7月19/22日特价】东方"小希腊"圣托里尼+阳东珍珠湾纯玩两天低至288元,入住一线海景公寓180°俯视海边全景看日落) 2020-07-15 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247500180&idx=1&sn=a92bf1dd6079918146926d737e5d23b9

对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

"所见，皆有温度，感动之初源于爱"

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了"海枯石烂、地久天长"的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的"东方爱琴海"就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到"爱琴海"

除了那琴半岛的大片风

来自大海的魅力也不可辜负

阳江珍珠湾

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽

"这里的海有点恬静"

"这里的沙有点细致"

"这里的海鲜便到哭"阳江东平，美丽的渔港小镇

来东平，逛大澳渔村是必不可少的

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东"最美渔村"之称

行程特色

★酒店住宿：全程入住1晚珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落

★景点游玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

★增值享受：阳东县珍珠湾、大澳渔村

★品质保证：纯玩无购物！

7月19/22日（仅此两期）

成人：288元/人

1..2-1.5m以上：218元/人

1.19m以下：168元/人

那琴半岛

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有"海上熊猫之称"

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

珍珠湾

【珍珠湾沙滩】约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。更有海边佛光奇观－－葛州帆影，是阳江八景之一。

东平渔港

东平渔港东、北、西三面环山，山色葱郁，港区与东平镇区相连，北面、西面分别有渔港长廊及鸳鸯路围绕，夜景灯火璀璨，海风清幽，是散步、休闲、观光胜地。

渔业发达，盛产海鲜

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

大澳渔村牌楼

大澳是阳江的古老渔村，至今已有200多年历史。

民国年间大澳商会会址

肇庆星湖国旅

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

省内部专线（研学）：0758-2220082

国内部专线（研学）：0758-2221711

出境部专线（研学）：0758-2224072

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: f80f9e7379ffd37c079f8b1cda03fc19
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【7月19/22日特价】东方“小希腊”圣托里尼+阳东珍珠湾纯玩两天低至288元，入住一线海景公寓180°俯视海边全景看日落) 2020-07-15 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247500180&idx=1&sn=a92bf1dd6079918146926d737e5d23b9

对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

除了那琴半岛的大片风

来自大海的魅力也不可辜负

阳江珍珠湾

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽

“这里的海有点恬静”

“这里的沙有点细致”

“这里的海鲜便到哭”阳江东平，美丽的渔港小镇

来东平，逛大澳渔村是必不可少的

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东“最美渔村”之称

行程特色

★酒店住宿：全程入住1晚珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落

★景点游玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

★增值享受：阳东县珍珠湾、大澳渔村

★品质保证：纯玩无购物！

7月19/22日（仅此两期）

成人：288元/人

1..2-1.5m以上：218元/人

1.19m以下：168元/人

那琴半岛

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

珍珠湾

【珍珠湾沙滩】约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。更有海边佛光奇观－－葛州帆影，是阳江八景之一。

东平渔港

东平渔港东、北、西三面环山，山色葱郁，港区与东平镇区相连，北面、西面分别有渔港长廊及鸳鸯路围绕，夜景灯火璀璨，海风清幽，是散步、休闲、观光胜地。

渔业发达，盛产海鲜

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

大澳渔村牌楼

大澳是阳江的古老渔村，至今已有200多年历史。

民国年间大澳商会会址

肇庆星湖国旅

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

省内部专线（研学）：0758-2220082

国内部专线（研学）：0758-2221711

出境部专线（研学）：0758-2224072

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: f6852afae47dea2f5ab700f2093cd528
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【乐粉博途定制】日本北海道自然教育研学冬令营) 2020-07-14 咿呀萌学园   咿呀萌学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxMDk5NQ==&mid=2247483666&idx=1&sn=5a4ddfd875cdbc3367edbce9c6a6c0b6

在雪原北海道接受山川万物的教育

体验最纯粹的滑雪·艺术·自然·文化

一年之中

北海道有三个季节可以接触森林

却只有一个季节，可以拥抱雪原

对于天生的探险家孩子们来说

这个季节，最特殊也最具挑战性

北海道最美的季节就要来了

在这个美若童话王国的季节里

是时候带著孩子

开啔一场美丽浪漫的雪原之旅

北海道不仅有美景和美食

还有自然资源丰富的国家森林公园

正是在这种得天独厚的环境

孕育出很多自然学校和森林幼儿园

这次的自然教育研学冬令营学玩结合

将集合北海道当地的自然教育

给孩子一个最有趣、最难忘

最惊喜、收获最丰满的旅程

【组队定制推荐】

破冰船航行

流冰生态课程

日本，只有在北海道能够看到的绝景是什么？一年之中只能在寒冷的时节所能看到，

厚重大块的雪冰浮在海面上，幻想般的光景。这便是北海道的鄂霍次克海海侧的流冰！

北海道的北岸连接北冰洋洋流，冬季会带来大量的北冰洋浮冰，几乎拥堵整个海面，不用远赴南北极，在北海道就能体验破冰船。破冰船豪迈地驶进地球上3百万年唯一白色海洋——鄂霍次克海，不时听见劈啪作响的碎冰声，像一匹巨兽，霸道横行；又像坚定的武士，"披荆斩棘"勇往直前的航行在一片冰封千里的银色世界里，气势万钧，再华丽的语言和美图照片无法描述这一震撼人心的天赐美景！

深度感受北冰洋原始生态，追踪野生动物踪迹（流冰天使海牛、海豹、虾夷鹿、鹫鹰、北极狐等）

冰钓课程

冰湖之上，是冰钓爱好者的天堂。在冻得结结实实的网走湖冰面上，凿出一个小而深的冰洞，用迷你鱼竿将鱼饵投进冰湖深处，不一会儿，小小的西太公鱼就争先恐后地上钩了！

湖面上就可以支起锅，将刚钓上来的小鱼裹上面包糠，丢进油锅里一炸，美味诱人。再加上一碗热汤，冰天雪地里也能将人暖化~

如果不去冰钓，还可以去网走港附近的玉置屋吃一碗荞麦面。这家店的荞麦面以手工打制而成，在网走当地人之间非常有人气。

丹顶鹤生态保护区

地热地质自然课程

日本政府一直不开放道东地区的开发，自然原生态得以良好保护。探索保护区地热地质自然生态，观赏从西伯利亚飞越五千公里到达北海道过冬的野生丹顶鹤，。一向少见的丹顶鹤在这里是繁衍栖息得非常好。而丹顶鹤在日本象征意义和我们中国一样，也是健康长寿的意思，而在冰雪与温泉地貌之上的丹顶鹤正有仙鹤的意境所在。怪不得连日本航空也是选用丹顶鹤作为其企业标志。

清晨，在雾气朦胧的溪水之上，丹顶鹤渐次醒来，或在水边优雅地梳理羽毛，或迈著修长的美腿在溪边踱步，或用长长的尖喙啄食玉米……宁静安详的画面，总会吸引摄影爱好者们一大早就来拍摄。苍茫的雪原与丹顶鹤优雅的身姿，合成一道美丽的风景线。看完鸟儿，记得寄一张手绘的仙鹤明信片哦

专业滑雪课程

先给大家科普一个概念：粉雪！

粉雪被视为雪中极品。雪球结实饱满有弹性，保护孩子不会受伤，是滑雪职业玩家的最爱。是最适合滑雪的雪。对北海道粉雪的松软程度有疑问的，请参考这个GIF！

北海道得天独厚的地理环境，令北海道的冬季成为全球旅游者的向往之地。因为在这里滑雪，能够体验到全世界最舒服的"粉雪"，每个滑雪爱好者都会兴奋不已，这也难怪几乎所有的奥运滑雪运动员都少不了在北海道的训练。

其他增值雪地娱乐项目

博物馆巡礼

札幌是北海道最大最现代化城市，而奶制品产业正是其最为知名的产业之一，也是日本匠心美食及手工艺品的殿堂。推荐项目：奶酪工厂/八音盒博物馆/和果子作坊/啤酒博物馆等。

选择1~2个博物馆深度体验，如去奶酪工厂制作奶酪或者奶油面包或参观游览白之恋人巧克力的总店，了解世界巧克力发展历史和日本全自动化的巧克力生产线，品尝甚至亲手体验制作这款世界闻名的和式甜点，感受最具工匠精神的日本手作文化。

北海道温泉

北海道的温泉数量与涌出量是全日本第一，温泉的种类非常丰富，是名副其实的温泉王国，而且地大物博，又有鲜美的海鲜，是许多人心目中的人气旅游胜地。冬季的北海道，浸泡在被皑皑白雪包裹的露天土著温泉里，这正是不得不来北海道的原因所在！

北海道有三大温泉乡：

1.登别温泉

「登别温泉」自古以来便是北海道「爱努族」的灵泉，因同时拥有九种名汤泉质，因而有「温泉百货公司」（温泉のデパート）之美誉，每年都蝉联日本前十大温泉乡。登别温泉有丰富的火山遗迹「地狱穀」、「大汤沼」，丰富的地质景观让人不禁赞叹大自然的奥秘！而「极乐通商店街」沿路上有当地守护神「汤鬼神」和「阎王像」，和地狱的形象不谋而合，附近还有「登别熊牧场」和「登别伊达时代村」，有这么多好玩的地方难怪被评选为北海道第一名的温泉乡！

2.定山溪温泉

「定山溪温泉」是一处溪穀型温泉，距离札幌市中心约一个小时车程，1866年修行僧「美泉定山」找到了泉源，并在这里盖了温泉疗养所，后来便将此地命名为「定山溪」。定山溪被誉为「札幌的后花园」，秋天时是知名的赏枫地点，温泉街多集中在「月见桥」和「高山桥」一带，泉源数与涌出量相当丰沛，泉质透明且富含盐化物，入浴后能附著在肌肤表面，防止水分过度蒸发，能保持体温不散失，身体就会自然而然地暖了起来！定山溪的吉祥物是河童，温泉街上也有许多河童的踪迹，「定山源泉公园」还能煮温泉蛋喔！

3.汤之川温泉

「汤之川温泉」的历史悠久，1653年时松前藩第九代藩主高广因染上重病，到这里接受治疗后就奇迹似地痊愈，从此汤之川温泉就广为人知。汤之川温泉位在北海道南方的函馆，离函馆市中心搭乘JR只要15分钟，距离「百万夜景」的「函馆山」和「津轻海峡」也很近，可谓依山傍海！夏天到秋天左右是鱿鱼盛产的季节，还可以看到海上渔船的点点渔火，来到函馆绝不能错过北海道三大温泉之一的汤之川！

【自由行推荐】

北海道冰雪盛会

全城狂欢盛大的札幌冰雪祭

（2020年1月31日〜2月11日）

富有童趣的支笏湖冰涛祭

（2020年1月24日〜2月16日）

梦幻浪漫的小樽雪灯节

（2020年2月8日〜16日）

每年冬天，北海道就会开啔雪季庆典。与本土居民共同制作近百年历史的小樽雪灯，体验原汁原味的北海道风情。如果能集齐以上三种雪季之美里的其一，这个冬天就无憾了。

札幌二条市场

二条市场据说是日本较为干净的鱼市场，也是日本最新鲜便宜的海鲜市场。来自北海道各地的海产品在这里是应有尽有了，从鲜到干，从鱼到虾，从蟹到龟，从紫菜到昆布（海带），从鱼子酱到鱼肝油，从瓶装到盒装、从捆装到袋装，从大包装到小包装，渔人们把海里的东西都打上来了，商贩们把能制作的手艺都用上了。二条市场就整个是一个海底世界。别看场陋摊小，但全国有网络，南北大配送，许多小摊前都挂个小木牌，上面赫然写著"全国络送"四个字。二条市场硬是个海产品的"国家级"集散地和配送中心哩！别以为印象中的水产市场都是湿漉漉脏兮兮的样子，二条市场完全颠覆了你的想象。小小的水产市场规模并不大，但一个个铺子干净有序，且贩售的海鲜新鲜便宜，海胆、扇贝、帝王蟹等应有尽有。你可以选择一个能现场加工的铺子，挑选好活海鲜后立马烹饪享用，刺生、烧烤、白灼……烹饪手法任选，而好味道则不用多说啦！

旭川动物园

人类对萌宠的心理防线，在旭山动物园看到企鹅摇摇摆摆出来的那一刻，便崩塌于无形。

旭山动物园是日本最北的动物园，冬季时，这里的企鹅一天出外巡游两次，昂首挺胸地傲视各种镜头，仿佛回到了南极老家。除了企鹅，园内的北极熊、猩猩、水豚、蜘蛛猴等动物也是大明星，和它们尽情玩一天都不会觉得累！

网走流冰专列Norokko

冬季去网走，有时间一定要乘流冰专列Norokko，这列号称全日本最慢的火车，行驶在知床斜里和网走之间，座位都面朝车窗，一路沿海将雪景流冰看个够！

大津海岸珍珠冰

大津海岸的"珍珠冰"，是北海道的一处绝景。冬季时，十胜川入海口冻结的冰块流入大海，又被汹涌的海浪拍上岸，如此循环往复，冰块的四角被磨得圆润，仿如一颗颗晶莹的珍珠

天微微亮时去海岸边，守候著太阳从海面上缓缓升起，看日光照耀下的珍珠冰随著光线角度变换色彩，和初升的太阳一同熠熠生辉。等到太阳完全出来后，冰块看起来如水晶一般耀眼。

钏路SL冬の湿原号

疾驰于银白色钏路湿原的SL冬之湿原号，是冬季钏路观光的一首风物诗。

每年1月-3月，在雪中的钏路湿原，列车沿著蜿蜒的钏路河疾驰而过，伴著升腾而起的袅袅白烟，闯入这片宁静的雪国。坐在列车里，一边吃著车内火炉烤好的鱿鱼，一边欣赏车窗外银装素裹的雪国美景，不时有丹顶鹤、狐狸、虾夷鹿、白尾海雕等动物闯入视线，美好得如同冬日的童话世界。

湿原号火车上还会给每位乘客发乘车证明书，集邮爱好者可以去2号车厢盖一个冬之湿原号的章。如果想拍火车，可以在钏路站拍摄。在钏路记得去民生市场尝一尝胜手丼，自行选择爱吃渔获，组成一碗特有生鱼片丼饭，这是钏路颇受欢迎的特色早餐。

美瑛青池

美瑛的夏天是彩色的，冬天则是白色和蓝色的世界。夏季多彩的花田在冬雪中变成白茫茫的一片，安静纯粹的世界里，就连小木屋也变成了一朵朵白色的小蘑菇。到了青池，碧蓝的湖水又让人眼前一亮。冬天的青池，树枝上堆满白雪，从湖中伸出枝干，美得不像人间。距离青池不远的白须瀑布，冬天，河水的蓝绿色和大雪的纯白色杂糅在一起，又是另一番壮观景象。

阿寒国立公园火山湖群

从网走南下，到弟子屈町附近的阿寒国立公园，冬日的湖光山色有一种魅惑人心的美。

登上美幌垰瞭望台，极目远眺，便将阿寒湖、屈斜路湖、摩周湖尽收眼底，鳞次栉比的阿寒群山，360°无遮挡的美景，都给人一种豁然开朗的感觉。

阿寒湖

风光旖旎的阿寒国立公园里，火山群围绕著火山湖，森林茂密，云海翻腾。冬天时，树枝上常常挂著水汽凝结而成的冰棱和冰珠，在阳光下晶莹闪亮。

屈斜路湖

从美幌垰出发，开车十几分钟便可到达屈斜路湖。

这是日本最大的火山口湖，冬日，澄澈的湖面结冰，三三两两的冰花在冰面上凝结，蔓延到远处。偶有热泉融化冰面处，便可见数十只天鹅在其中游荡，悠然自得。地下不断涌出的热气，让湖岸四周也多了不少露天温泉。最有名的砂汤，便是将湖边的砂石挖开，让温泉水填满砂石坑，然后就可以悠闲地暖暖脚了。再走远一点，到屈斜路湖的边缘找一处隐秘的野温泉，在一片冰雪之间，泡一个暖暖的热汤，那滋味，称得上是"不羡鸳鸯不羡仙"了！

摩周湖

如果说屈斜路湖是温暖又平易近人的邻家小妹，那么摩周湖便是高冷而难以接近的气质女神。雪山包围下的摩周湖，透著一股冷冽的宁静，站在观景台上眺望时，连呼吸都变得小心翼翼，生怕呼出的热气破坏了那份安静的美感。这片全日本透明度最高的湖泊，湖面如镜，又常常漂浮著一层雾气，带有深深的静谧色彩，被日本人奉为"山神的湖"。

硫磺山下吃硫磺蛋

这座烟雾缭绕的千年活火山，至今仍有无数个喷发口不停地冒著滚滚浓烟。

硫磺山在北海道原著民阿伊努人的语言中叫"Atosanupuri"，是"赤裸的山"的意思，火山常年被硫磺味笼罩，举目望去到处是一片荒凉、草木不长的景象。到了硫磺山，除了一观地狱般的景象外，记得还要品尝一下和箱根大涌穀一样的温泉蛋，据说味道比一般的鸡蛋更加鲜美呢~

阿寒湖的冬日花火

一路的湖看得审美疲劳？阿寒湖还有大招——烟花！

寒冷的冬夜，璀璨的花火在阿寒湖上绽放，此起彼伏得将夜空点亮，让寒夜迅速升温，给人的感动丝毫不逊于夏日的花火大会。

阿寒湖边上，是电影《非诚勿扰》的重要取景地——四姐妹居酒屋。天色暗下来后，和恋人携手，踩著咯吱咯吱的雪，到温暖的居酒屋喝一杯，暖暖身子，一切再美好不过了。

带广十胜川褐炭温泉

寒冷的冬日里，没有什么比温泉更能治愈人的了！

带广十胜川沿岸的褐炭温泉，因富含有机物，对皮肤的刺激较少，出浴时皮肤润泽，所以又被称作"美人汤"，很受当地人欢迎。在雪地里玩尽兴后，便把冻僵的身子都泡进暖暖的温泉汤池，温热的泉水包围全身时，长舒一口气，一身的疲惫都被释放了。

带广的冬天，在白色之上，还有缤纷的彩色。一月开始，十胜川公园的"彩凛华"将冬夜装饰得梦幻多彩。茫茫雪地之上，超过300只的小灯笼闪著五彩的光，在夜晚的雪原上营造出梦幻的灯光之林。冰封的银白色大地与星光闪烁的夜空之间，各种艳丽的色彩与温暖闪耀的光源浑然一体，诱使著人们进入这处梦幻空间。

北海道的甜点老店六花亭，本店也在带广，店内售卖融合西式制法与和式口感的点心。在其他店年年绞尽脑汁推出奇异新品的情况下，六花亭一如初衷地贩卖著原汁原味却别具特色的甜品，旅行时值得去尝一尝。

白色恋人巧克力工厂

白色恋人巧克力工厂是白色恋人巧克力夹心饼干和冰淇淋的生产地，更是一座洋溢著英伦气息的欧式古典城堡。 工厂内不仅有展示巧克力发展史和制作过程的博物馆，还有能买到正宗的"白色恋人"的商铺。工厂3楼设有参观道路，可以观摩巧克力的制作全过程，之后便可到4楼的体验房亲手制作，还能将照片印在特制的饼干盒上。城堡外有一座人偶钟塔，每到整点会有"巧克力嘉年华"。

札幌啤酒博物馆

日本知名的啤酒有Asahi（朝日）、Kirin（麒麟）、Ebisu（惠比寿）、Suntory（三得利）和Sapporo（札幌）这几个牌子了，看到这里大概也知道这篇文章的主题是关于啥的吧？是的，就是啤酒了，不过今天不是要跟大家介绍啤酒的历史啊，在日本的发展史之类的，而是要跟大家介绍位于北海道札幌的札幌啤酒博物馆。

这个博物馆可以算是日本唯一的一个啤酒博物馆了，这个博物馆最具有代表性的当属被指定为北海道遗产之一的红砖建筑了，是许多来北海道旅游的游客必去景点之一。在这里，你不光可以看到啤酒的历史，还可以看到啤酒的制造过程。贴满整个墙壁的札幌啤酒历代海报也是非常让人流连忘返的地方呢。

小樽音乐盒堂

小樽音乐盒堂不仅是北海道极具人气的纪念品商店，它也是日本历史最久，规模最大八音盒博物馆。这座古老得有点陈旧的建筑建于1912年，这里有来自世界各地的3000多种音乐盒，其中包括收藏价值很高的洋娃娃音乐盒及自动演奏的音乐盒等，还有很多目前市面上几乎看不到的传统音乐盒，非常具有观赏性。

走进音乐盒堂，宽敞典雅的空间里摆放著各种音乐盒，有用小樽特产玻璃制造的，也有木质的、陶瓷的、金属的；造型也十分多样化，在悦耳的八音盒声中随意逛逛，令人陶醉。

·除了本馆，2号馆古董博物馆也很值得一看，里面收集的音乐盒是有相当年头的，其中还保括戴安娜王妃追捧过得音乐盒。如果光看还觉得不够过瘾，还可以体验八音盒DIY，自己动手用不同零件组合成一个独一无二的音乐盒。

美食推荐

8~10个家庭组队费用

五天四晚日本当地预算9000~10000元

六天五晚日本当地预算11000~12000元

参考定制行程A

参考定制行程B

备注：

21. 日本当地大部分项目都需提前预约，预报名组队成功后需支付每人5000元定金，尾款最终以实际报名人数及定制内容为准。

早鸟福利

（详情请向课程顾问咨询）

日本和牛放题盛宴（包酒水）

欢迎学校、机构、事企业单位定制

【交通】国际航班可选广州、香港或国内任一城市出发至日本往返（可代订）

【住宿】不同等级酒店房费差异较大，可根据预算选择不同酒店

【餐饮】日本餐饮丰富但价差巨大，建议由领队老师带推荐去当地特色餐饮店消费，人均用餐50~1500元不等丰俭由人

【签证】可自办签证或代办签证

【定制】亲子营至少需要1位家长陪同，每营仅限10组家庭，定制天数5~10天

【费用】根据最终出行人数、目的地、交通住宿方式、出行时间为准，实报实销

【保险】20~50万保额

【更多定制主题】请点击下方介绍

小小日料美食家

小小微生物科学家

小小中医师

天文观星游学营：惠州龙门乡村/沙滩房车/韶关丹霞山

海南小小记者：环保采访水质检测

中华白海豚自然保育：饶学文化/香港博物馆游学营

日本匠心游学营：北海道/九州/关西

兴趣主题定制研学/游学

点击下方"阅读原文"查看更多

文章编号: 392748f3431932d9524501a6f8370117
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (行业动态 | 广西重点流域水环境综合治理观察) 2020-07-14 环亚环保科技有限公司   环亚环保科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM1MzAwNw==&mid=2247485760&idx=1&sn=a55350305490266c4ce8a774072f91d9

点击蓝字关注我们

今年上半年，全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量排名"十强"中，广西占"半壁江山"，其中广西来宾市高居全国首位。

这些年，广西坚持生态优先谋发展理念，不断强化重点流域水环境综合治理，许多流域水质持续变好。

1

全力治理去污还清

数十米宽的南流江边，几位老人在岸边垂钓。"水质比以前好了不少。"60岁的玉林市民说。南流江是广西最大的独流入海河流，这一流域生猪养殖产业规模大，养殖粪污、沼液污染物排放给南流江带来严重污染，南流江横塘断面水质曾被评为劣Ⅴ类。

去年以来，广西全力开展南流江流域治理工作。今年上半年，南流江污染因子氨氮平均浓度同比下降79.3%，总磷平均浓度同比下降40.2%。

"广西水环境质量正持续变好。"自治区生态环境厅水生态环境处处长赖春苗说，今年1至7月，广西列入国家"水十条"考核的52个地表水断面中，50个断面水质达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为96.2%;其中，86.5%的断面达到Ⅰ类和Ⅱ类水质。

那考河多年前曾是广西一条远近闻名的臭水沟，通过截污改造，如今蜕变成绿树环绕、风景秀丽的湿地公园。湿地公园里水质清澈，各类花卉和水生植物繁茂，吸引众多游客。

闻名天下的漓江曾饱受两岸生活污水直排困扰。近年来，桂林市大力实施治污工程，漓江水质持续好转，如今江水清澈见底，桂林市区河段水质已连续3年达到国家地表水Ⅱ类水质标准。

2

因地施策放眼长远

"广西境内水环境越来越好，也是各地、各部门长期紧抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的成果。"赖春苗说。

找准污染源重点治理。在邕江流域，当地紧抓黑臭水体治理，取缔非法入河排污口，逐步完善污水收集管网建设;在红水河上游，各地加快推进畜禽养殖场及网箱养殖清理整治。通过结合不同污染源对症下药，西江流域水质明显提升，生态环境持续好转。

设立禁养区，在限养区大力推行"截污建池、收运还田"。记者看到，南流江200米范围内的养殖场地已经被拆除清理，限养区的养殖户建立了沼气池，不让任何污水直排流入南流江。

为还漓江清澈，这些年来，桂林市关闭漓江风景名胜区内全部采石场，严厉开展整治乱建、乱挖、乱养现象，并采用先进的环保低排放动力系统代替游船上的老旧柴油机。

要在治污方面下功夫，更要坚守绿色发展理念。

多年前，钦州曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的"栖息地"，于是修改了规划，并划出一条白海豚保护的"生命线"。如今，三娘湾成为近海能观赏白海豚的著名海域，吸引了大量游客。

3

山水"甲"冠魅力升级

坚守生态底线，广西生态优势转化为经济优势。

优质的生态，造就了"世界长寿之乡"广西巴马。当地绿水青山"孵"出一批生态经济。国内多家知名企业前来巴马开发饮用水产业，当地品牌矿泉水售价高达8元，甚至更高，大大带动了当地经济发展。

北部湾是中国最洁净的近海海域之一，凭借生态优势，沿海旅游业开始高速发展。囊括防城港、钦州、北海等6市的北部湾国际旅游度假区凭借特色生态优势，去年接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

多年来，"山水甲天下"的桂林年接待海外游客数量一直位居全国城市前列。仅今年上半年，桂林吸引游客6000多万人次。

扫码关注我们

微信号 : huanyahuanbaokeji

文章编号: b58df9e69c93148765ad5ead1e6eedc0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (北部湾向海经济) 2020-07-14 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653040313&idx=1&sn=254c3e7fa0e69847577a7fb11f2c46c4

点击蓝色字即可订阅！

到2035年，

广西将基本建成海洋强区，

向海经济总产值达到13000亿元以上，

实现海洋经济高质量发展。

围绕上述目标，

一起来看看广西要怎么做。

↓↓↓

打造向海之路

2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出"释放海的潜力，打造好向海经济"。总书记的殷殷寄语、切切期许，为广西续写新世纪海上丝绸之路新篇章提供了坚强的动力和决心。

向海经济作为一种开放型经济新的发展模式，是围绕海洋而延伸的开放开发合作所开展的一切经济活动的总和，其范畴远大于海洋经济，不仅包括海洋经济，还包括为海洋经济提供支持与服务的经济形式，如沿海经济带经济、向海通道经济等。

三年来，广西党委、政府坚决贯彻落实习总书记重要指示，精准把脉国家发展战略定位，围绕"向海"开放做文章，加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，结合西部陆海新通道、自由贸易试验区、金融开放门户等平台的建设，全面对接粤港澳大湾区建设，加快推进北钦防一体化和强首府战略，以高水平开放引领带动新时代广西高质量发展。全区已逐步形成了以通道为牵引、以港口为支点、以北部湾经济区为支撑、以海洋经济为依托、以陆海统筹江海联动为导向、以生态文明为保障、以"一带一路"为纽带的"向海"发展空间布局。

经略海洋向海行

广西拥有海域面积约4万平方公里，海岸线长达1628.59公里。沿海分布无居民海岛646个。

（百里黄金海岸建设画面 作者：凌英朝）

这里不仅是中国著名的四大渔场之一，也是世界海洋生物物种资源的宝库，海洋矿产资源多达20多种，海洋能源资源蕴藏丰富，滨海风光优美，海洋文化旅游资源独特，发展向海经济潜力巨大。

（左图：三娘湾中华白海豚 庞卡摄右图：广西已成为名副其实的全国渔业大省（区））

广西的优势在海、潜力在海、希望在海。

2019年5月，中共中央、国务院印发了关于新时代推进西部大开发形成新格局的顶层设计，明确要求：完善北部湾港口建设，打造具有国际竞争力的港口群，加快培育现代海洋产业，积极发展向海经济。2019年8月，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，提出打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区。

(空中俯瞰广西钦州市龙门七十二泾大蚝浮筏生态养殖示范区的蚝排景象。钦州是中国著名的蚝苗培育和大蚝生产基地，大蚝养殖面积15万亩，产量20万吨，居全国第一。)

在自治区党委、政府的领导下，近年来，自治区海洋局全力谋划海洋事业发展顶层设计，牵头起草了发展向海经济推动海洋强区建设的"1+6"系列文件。2019年12月《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》，是全国首个省级发展向海经济政策文件，开啔了广西向海发展的新征程。

（防城港码头外景与防城港市3000箱网箱养殖发展示范堆作者：蓝建强）

陆海联动向海通

广西海域东邻粤琼，西接越南，南出西太平洋，北靠大西南，区域地理位置独特。

作为面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、"一带一路"有机衔接的重要门户、直通粤港澳大湾区的重要枢纽，2017年以来，全区抢抓南向通道建设等重大机遇，著力构建北部湾港大港口、大物流、大通道新格局，为我区的向海发展打通了关系发展命脉的"大通道"。2019年8月2日，经国务院批准，国家发展改革委正式印发《西部陆海新通道总体规划》，涉及我区有34个重大项目和事项纳入国家《总体规划》，是西部所有省份最多的。

（钦州港集装箱码头大门 作者：蓝宝裕）

广西通过强化与内陆各市、西南中南省份与沿海地区合作，推动内陆地区在北部湾沿海建立"飞地园区"，促进内陆城市框架向海延伸，形成陆海互动新格局；通过共商共建共享，把西部陆海新通道建设成为"一带一路"开放合作通道、繁荣发展通道；通过提升做实珠江—西江经济带，推动粤港澳大湾区和北部湾城市群"两湾联动"发展；通过引导我区内陆地区开放向海延伸、向海拓展，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局。

（轮船进港卸集装箱码头）

2019年，海铁联运班列累计开行2243列，同比增长近一倍。北部湾港完成货物吞吐量2.59亿吨，同比增长近14.7%，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。今年1—2月，集装箱吞吐量57.8万标箱、增长34.28%，增幅均居全国沿海港口首位。全区进口、出口整体通关时间分别为13.08小时和1.51小时，分别比全国平均水平快28.33小时和2.49小时。

产业集聚向海兴

良好的产业基础是"向海发展"的重要支撑。

近年来，广西海洋部门通过"强龙头、补链条、聚集群"，抓好向海产业布局，在沿海地区规划建设了钦州港经济技术开发区、中-马钦州产业园、北海工业园、北海市铁山港临海工业园、广西合浦工业园、防城港经济技术开发区、东兴边境经济技术开发区等11个向海经济产业园区，2019年，以上园区共实现工业产值3410.55亿元，占全区地区生产总值16%；实现工业增加值822.4亿元。同时，还先后布局建成了钦州1000万吨炼油、防城港红沙核电、北海斯道拉恩索林浆纸等一大批重大产业项目，钦州华谊新材料、防城港钢铁基地、北海信义玻璃产业园等一批重大项目有序推进，初步形成以电子信息、石油化工、轻工食品、木材加工和造纸、能源、装备制造、生物医药和健康为主的八大"千亿级"向海经济产业集群。

（光伏发电结合的"虾光一体"项目 作者：蓝建强）

（金蝶兰单面涂布白卡纸产品生产车间一角）

（盛隆钢铁集团外景 作者：雷超铭）

（中石油钦州千万吨级炼油厂 作者：蓝宝裕）

据不完全统计，2017年以来我区已开工、近期拟开工或正在洽谈的投资1亿元以上规模的"向海经济"重大项目299个，投资总额18724.64亿元。其中已开工项目123个，投资额4504.53亿元；近期拟开工项目64个，投资额3802.18亿元；近期正在洽谈的项目112个，投资额10417.93亿元。

据初步统计，2019年，全区向海经济生产总值3200.34亿元，占全区经济总量的15.1%，继续保持较高增长势头。向海经济已成为广西高质量发展的新动能和新增长点。全区全年项目用海确权面积1.07万公顷，保障了国家和自治区13个重大项目用海面积650多公顷，项目投产后将拉动相关经济增长3000多亿元。

对外开放向海强

广西海洋部门深度参与"一带一路"建设，促进向海经济开放合作，率先引导和支持企业"请进来""走出去"，建设产业合作的"多园多基地"，进一步融入国际产业链、供应链、价值链。"深耕东盟、拓展南亚、面向世界"的向海经济开放新格局业已成型。

自2019年广西获批建设中国（广西）自由贸易试验区建设以来，试验区建设起步良好新设企业4724家；获批试点任务120项，居全国6个新设自贸试验区之首，首批55项试点任务全面铺开。截至2019年底，新设企业4724家，新增内资注册资本476亿元，其中外资企业35家，新增外资合同金额7.9亿美元，共引入世界500强6家、中国500强企业16家，产业集聚效应初步呈现。

我区涉海企业与越南、柬埔寨、泰国、孟加拉、巴基斯坦等20多个国家和地区广泛开展海洋和渔业产业合作，合作内容从远洋捕捞作业，拓展到海洋养殖、渔业科研、生物保护、补给服务等更广阔更深层次领域。海世通深海渔业养殖作为文莱广西经济走廊重点项目建成使用，广西帮助文莱首次实现鱼苗本土化供给，文莱生产的深海养殖产品出口多国。40多个"桂"字号海产品出口60多个国家和地区，"深耕东盟、拓展南亚、面向世界"的向海经济开放新格局业已成型。

（广西渔业企业"走出去"在马来西亚养殖彩色珍珠供不应求）

到2019年底，广西与东盟7个国家、47个港口建立了密切的运输往来，开通定期集装箱班轮航线46条，其中外贸25条、内贸21条，航线网络实现东盟和国内主要港口全覆盖。继续保持与世界近 100 个国家和地区的 200 多个港口开展贸易运输合作，充分发挥了广西作为我国与东盟地区海上互联互通、开放合作的前沿作用。

（钦州港集装箱码头 作者：蓝宝裕）

（钦州港保税港区 作者：蓝建强）

碧海蓝天海洋美

海洋是高质量发展战略要地。修复和维护绿色可持续的海洋生态环境，是打造高质量向海经济的重要一环。

（北海银滩 作者：雷超铭）

广西海洋部门珍惜并坚守"生态优势金不换"的美誉，从《广西海洋生态红线划定方案》，到全国率先制定的海洋自然资源承载力与生态预警监测方面的实施方案，实行最严格的生态环境修复制度和措施，倒逼向海经济走绿色、低碳、高效、循环发展之路。

(防城金滩夏日 张秀清摄)

国家有关部委最近一期发布的环境公报均显示：广西海洋生态监测多项指标位居全国前列，北部湾海洋生态环境保持优良，总体综合指标继续领跑全国。北部湾近岸海域水质良好，位居"第一档"水平。全区海洋自然岸线保有率达到37%，高于国家要求35%的目标任务2个百分点。

(冠头岭 作者：黄长凌)

瀚海弄潮千帆舞，九万里风鹏正举。奋楫争先的广西海洋人正开啔新世纪海上丝绸之路新航程，豪情满怀书写著向海经济的新华章！

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推"西部大开发"

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: b6050f7812734bcbb728a794d212f57e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (IYSECC-XII 主论坛预告暨炬辩回顾 |爱心与法律——论野生动物保护法) 2020-07-13 CYCAN   CYCAN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMTgyMA==&mid=2649709116&idx=1&sn=82e155457c4f8976826565b441d945d5

一丨"炬辩"半决赛回顾

7月11日

IYSECC-XII"Light the Torch炬辩"

复赛揭开战幕

疫情后时期，互联网交战，展开"云"辩论

生物多样性是人类社会赖以生存和永续发展的基础，与我们每个人的生产、生活息息相关。

维护生物多样性是维持生态平衡、生态系统稳定、促进人与自然和谐发展的重要途径，同时以此建设生态文明社会是全人类共同的愿望。

近年来，全球濒危物种的保护形势及状况每况愈下。作为维护生物多样性的表现形式之一，物种保护已渐渐成为人们的共识，而物种保护的出发点在当下的学术研究和日常实践中都引起了广泛的讨论——物种保护是否应该基于人类价值维度？

让我们一起来回顾"炬辩"两场半决赛双方唇枪舌战的精彩表现。

评委嘉宾：梁光卉

中央财经大学辩论队2016级队长；

2019年华辩世锦赛京区八强；

2019年北京"达辉杯" 法科辩论赛亚军

评委嘉宾：宋晴川

大戟自然合伙人；翼界科技合伙人；

曾为野生动植物保护国际（FFI）工作；

服务于广西黑叶猴保护项目

评委嘉宾：Sara

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院;

全人教育办公室环境发展中心讲师；

中华白海豚和鲸豚研究和保护工作者、科普作者

第一场：物种保护是否应该基于人类价值维度

双方辩友

正方队伍：生态不崩心态崩

正方队员：黄曼斐 吴洁 古恬 毛兆榕

正方立场：物种保护应该基于人类价值维度

反方队伍：烽火佳人

反方队员：董英超 王姝艺 何怡璞 许文婷

反方立场：物种保护不应该基于人类价值维度

简短的自我介绍后双方便迅速进入辩论状态，开始了开篇立论的环节，正方态度明确的观点与反方强劲有力的质问将辩论推至白热化阶段。

激战中，我们从言语中不仅听出了双方对胜利的渴望，更可以听到八位辩手对人类价值与物种保护的深刻思考及独到见解。

正方

环境保护与义务相统一的原则普遍适用。《世界环境公约》、葡萄牙与意大利的保护动物法均体现出权利与义务相统一的核心理念。从人的利益出发划定保护责任，生态环境保护应该基于保障人体健康、促进社会主义现代化建设来开展。当人类承担了保护物种的责任，那么人类理应获得依据自身利益去考量的权利。

物种保护指的是保护某类物种的生物基因，以保障其正常的繁衍。对物种进行正确的保护是全人类的标准，而基于人类价值维度、以人类的立场和角度出发，会忽略物种在整个生态系统和生物圈中的状态与地位，进而错误地使用措施和手法，危及生态圈，造成严重后果。

反方

正方

基于人类价值维度，则是将人类整体利益作为主要判断依据。基于人类价值维度的物种保护，有利于明确保护方向和范围、划定界限，提供了物种保护的先后顺序，能有效分配资源。

基于人类价值维度其目的和最终效果是维护人类自身的利益，体现的是人类维护自己利益的心理。不基于人类价值维度保护野生物种才是人与其他物种和谐共生的体现。

反方

在这场思维的碰撞中，双方各执一词、在各自成述的话语中互不相让，争辩状况可谓十分激烈。

最终，正方凭借良好的团队配合与更胜一筹的论证过程，顺利晋级决赛。

辩论赛果

晋级决赛队伍：生态不崩心态崩

本场最佳辩手：正方三辩 古恬

第二场：物种保护是否应该基于人类价值维度

双方辩友

正方队伍：神奇海螺爱环保

正方队员：杨澜 及晓佳 廖善云 吴睦

正方立场：物种保护应该基于人类价值维度

反方队伍：路上星辰

反方队员：刘皓男 黄河清 彭奕 李辰宇

反方立场：物种保护不应该基于人类价值维度

伴随著主持人引导环节的结束，比赛正式进入开篇立论环节。八位选手辩驳交锋，在海量资料中基于自身所处的立场提炼出自己对物种保护与人类价值独特的理解。

正方

回顾过去，人与自然界发生的冲突不胜枚举——无论人类如何得自我约束、克制，人与自然之间的摩擦与冲突总是无法避免。云南省的"人象冲突"、东北虎栖息地需求过大与粮食种地面积过小的矛盾都是人与自然冲突的例子。当物种保护遇上必不可少的冲突时，我们应该以基于人类价值维度做出选择，以人为本，以人的生命需求为出发点。

物种保护是一个全球性的议题，数以万计的野生动物栖息在各个角落，单凭个别国家的努力往往是杯水车薪的，而基于人类价值维度在国际合作上因国家文化、国家利益的千差万别而很难达到全球统一。

反方

正方

物种保护是保障人类在历史长河中长远生存与发展的重要方法。推崇《野生动物保护法》是人类意志的体现，是人类价值维度的彰显，不同国家和组织通过立法不断促进物种保护。立法一方面约束了非法捕猎者的行为，另一方面让更多地球公民了解并重视物种保护。

基于人类价值维度的物种保护被一些利益所捆绑，是有条件的、有门槛的，很难进行高水平的物种保护。我们不满足于自我感动式、低效的物种保护方式，人类应该真正地尊重它们、保护它们，承担起这份责任。

反方

最终，这场没有硝烟的战争在正反方四辩的总结中落下帷幕。反方辩手凭借良好的应变能力和在对辩环节中出色的表现，成功晋级决赛。

辩论赛果

晋级决赛队伍：路上星辰

本场最佳辩手：反方三辩 彭奕

IYSECC-XII炬辩决赛

能源新基建建设应当以政府/市场为导向

正方队伍：路上星辰

正方辩题：能源新基建建设应当以政府为导向

反方队伍：生态不崩心态崩

反方辩题：能源新基建建设应当以市场为导向

错过了精彩纷呈的半决赛？

还想围观"神仙打架"的场景？

想聆听奇葩说优秀辩手的点评？

将目光锁定本周日

辩论决赛重磅来袭

【决赛日期】7月19日（本周日）

【决赛时间】13:00-14:30

【直播平台】bilibili视频直播

【直播账号】官方账号ChinaYouthCAN

二丨主论坛预告

爱心与法律——禁食野生动物的滚滚浪潮

野生动物保护法

新型冠状病毒肺炎疫情爆发初期，因滥食野生动物而严重威胁公共卫生安全问题的猜测传遍家家户户，要求全面禁止濒危物种或野生动物非法交易、禁食野味的呼声此起彼伏。2020年1月底，国家卫健委出台了全面禁止野生动物交易的方案；2月底，全国人大常委会表决通过全面禁止非法野生动物交易的决定，推动了修改野生动物保护法的进程。

《野生动物保护法》激发了人们对敬畏自然、敬畏生命的思考，在提醒著人们在日常生活中要尊重自然、守护生命的同时也在议论著这部法律的科学性与时效性。

此次峰会，我们有幸邀请到多位业内大咖对《野生动物保护法》与相关政策进行分析与解读，重点聚焦在禁食野生动物的相关法令将带来的影响，以及这项规定在实际的政策执行层面所可能遇到的困难。

大咖阵容

龚向前 教授

龚向前 教授

北京理工大学法学院教授

现任北京理工大学国际争端预防和解决研究院副院长

秦天宝 教授

秦天宝 教授

教育部长江青年学者

武汉大学珞珈特聘教授、博导

武汉大学法学院副院长

武汉大学环境法研究所所长（基地主任）

还有来自猫盟和复旦大学的神秘嘉宾来袭

大家敬请期待

活动信息

【活动日期】7月19日（本周日）

【活动时间】20:00~21:30

【活动形式】圆桌论坛

【直播平台】bilibili视频直播

【直播账号】官方账号ChinaYouthCAN

活动报名

第十二届国际青年能源与气候变化峰会(IYSECC-XII)将于7月18日~7月22日在互联网"云端"举办

扫描下方二维码关注CYCAN

将"绿色盛宴"的消息一网打尽

微信号：CYCANER

新浪微博：青年应对气候变化行动网络CYCAN

报名表可扫描下方二维码获取

报名参加IYSCC-XII

期待与你相遇

点击下方链接，提前get主论坛更多资讯

IYSECC-XII主论坛预告|"绿电"拍了拍你，如何平价上网

IYSECC-XII主论坛预告|地球脉动---探寻生物多样性保护的新方法

IYSECC-XII主论坛预告|气候知多少—中外气候教育的日常

欢迎您继续关注峰会的网络平台

我们会及时更新峰会的最新动态

官网：http://www.iysecc.org/

B站：ChinaYouthCAN

微博：@青年应对气候变化行动网络CYCAN

微信公众平台：CYCAN

在云端，我们期待与您相见

本场招募议题组负责人：张博渊

本场招募传播组负责人：陈欢

文案、排版：吴蕴萱

项目介绍

国际青年能源与气候变化峰会（International Youth Summit on Energy and Climate Change, 简称IYSECC）是中国能源与气候变化领域首创性的国际青年会议，旨在鼓励青年在面对全球性的环境问题时有所作为，为青年在绿色变革中取得的成果提供展示和交流的平台，以促进国际、国内青年的对话与合作。自2009年以来已经成功举办十一届，是青年人一年一度的绿色盛宴。

合作伙伴招募公告

国际青年能源与气候变化峰会（IYSECC）迎来第十二届会议，在过去的十余年间有来自各行各业的合作伙伴为峰会保驾护航。会议的过往支持者包括：招商蛇口（原招商局地产控股股份有限公司）、招商局慈善基金会、拜耳（中国）有限公司、三洋电机（中国）有限公司、深圳市青少年发展基金会、法国大使馆等。

目前峰会支持方依然开放招募，如果您有意参与会议举办及提供支持，欢迎和我们联系：zhengxiaowen@cycan.org.cn

文章编号: a97f790da374f8a44c3f72a20f098a97
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (湛江,陆地尽头是故乡 | 经纬出行分享) 2020-07-13 经纬出行看世界   经纬出行看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMyODQ0NQ==&mid=2247490280&idx=1&sn=60d3f08ca39432ebadc7cfc32f2c390c

《隐秘的角落》的热播捧红了中国南方三线小城湛江，当地人笑称：湛江千年火一回！选取景地时，湛江从武汉、长沙、佛山、柳州等强势候选者中脱颖而出，单凭稍显破败的真实市井气息，一下抓住了导演辛爽的眼球，"湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。"

湛江在哪里？

摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结，这就是故事的主角 —— 雷州半岛。雷州半岛，就是湛江。湛江人耕海牧渔，把日子过得有滋有味，古老历史与南洋遗风混搭成真实的生活背景，独自炙热，独自冷暖。今天我们将从多维角度，带大家深入了解这座海陆边界小城。

本文授权转载自公众号：时差岛（ID:Time-Island2018）

湛江位于粤、桂、琼3省交界处，是中国大陆最南端。1.32万k㎡的面积约有海南的1/3大，堪称广东人口大户

中国大陆有四大极点。湛江作为「南极」，既没有「西极」帕米尔高原的壮美；也不如「东极」黑瞎子岛的神秘，更不像「北极」漠河名声在外。

放大视野看中国3大半岛：山东半岛、辽东半岛和雷州半岛，相比前两个均属于人口稠密的工业重镇，雷州半岛显得格外冷清。

无论从哪个角度看，湛江确实是一处「隐秘的角落」：地理上中国大陆终结的地方，历史上贬官的流放地，文化上的非主流以及经济上的无名边城。

身处中国经济第一强省广东，又毗邻海南，本该左右逢源的湛江却未能搭上改革开放的超速快车。2019年，中国城市GDP排名，全国337个城市，湛江排第85；广东31个省辖市，湛江排第10（整个雷州半岛的经济产值，甚至不如佛山一个顺德区）。

大部分湛江人说的是雷州话，风俗习惯也与广东其他地方不同，堪称一处奇谲边地。

赤热的红土

X-Adventure

热烈阳光+地质能量，造就了湛江三绝——火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布著76座已经10万年没有喷发过的火山锥，这里与海口联袂构成「雷琼火山带」，被列入联合国「世界地质公园」名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著

火山塑造了众多自然景观，比如全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩。

湖光岩是典型玛

这里诞生了中国最大火山岛——硇洲岛，以及中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

徐闻玄武岩柱状节理地貌

人们在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常肥沃，适宜耕种果树和农作物，雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。

中国尽头的甜

X-Adventure

徐闻，东方「菠萝的海」，得亏徐闻人能想得出这么可爱有趣的名字，这里有国内最大菠萝田，占地面积大到足够能装下7个澳门。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，人们只需要1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄

不止菠萝，湛江农业也闻名已久，多年坚持两水一牧（水果+水产+畜牧业），让这里遍布香蕉林、红橙林、芒果海等，给人以视觉、嗅觉、味觉上的瞬间满足感。

南国原乡、梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

还要夸赞一句的是，湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。

雷州半岛乡野

神秘的大海

X-Adventure

湛江三面环海，海岸很复杂。1556公里的海岸线犬牙交错，周边多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

徐闻县南极村，中国大陆最南端

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。

海洋资源极其丰富，光是徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷，堪称中国近海面积最大的珊瑚自然保护区。

海上国内面积最大的红树林国家级自然保护区，据说全国60%的红树林品种，都能在这里找到。

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田

更闻名天下的，是湛江「南珠」。从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品。因海质好产量多，南珠颗颗饱满、透亮。今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

这里有中国独一无二的火车渡轮。

琼州海峡至今未修跨海大桥，坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、连人带车一起坐船过海，一进一出3个小时，这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这里还有一所拥有浪漫名字的学府——广东海洋大学。航海、水产等学院在全国均属顶尖，学生们经常把#海大天空之城#送上热搜。

昔日广州湾

X-Adventure

湛江旧称广州湾。历史的3重身份造就了「一城三面」的建筑风貌：古埠港口、民国骑楼、法式街区，命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口。

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。

法租界时期，湛江很洋派。法国人想把这里建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。

湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美

俯瞰雷州市的骑楼群

1960年代，周恩来视察湛江，说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，「小巴黎」一度成为湛江标签。邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」，相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,南北双城的确有几分神似。

雷人雷语，从何而来？

X-Adventure

湛江的神秘传统常给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，有时连广东人自己都看不懂，这也是一代代移民的传承。历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东3大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第4大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。

70%的湛江人讲雷州话，口音复杂，入选了「中国十大最难懂方言」。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

有了闽粤饮食文化的融合，才有「什么都敢白灼」的底气。

湛江是著名的「中国海鲜之都」，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，人们笑侃：每10条虾必有1条讲湛江话。

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

湛江人点菜也很有趣，他们会要：妙龄的走地鸡、生猛的整条鱼、活跳的白灼虾，对鲜的挑剔，让广东人都叹为观止。

湛江人吃东西最喜欢白水煮，有人嘲笑太没技术含量，这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食，不做作，不花哨，师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

中国尽头是故乡

X-Adventure

中国大陆最南端，湛江人站在尽头；往北是华夏，往南是大海，但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。对内陆人而言，此地是尽头；对湛江人而言，此地是全部。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。

你是否也觉得《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市是世界的外衣，隐秘的故乡才是内心珍藏，愿每个人都能历遍世界千千万，发现深藏在心中的故乡。

泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。

近 期 出 行 回 顾

穿 越 大 海 道

说起西北，人们大多会想到沙漠戈壁，这片充满历史厚重感与自然力量的土地总有太多惊喜，比如刚从大海道无人区穿越回来的我们就在这片干枯的沙海之路上收获非常多的灵感与与回忆。

点此回顾 大海道穿越的精彩图集

《穿越那片禁区，我们收获了星辰大海》

更 多 精 彩 行 程

极 地 探 险 · 南 极

2020年底，我们将再次出发前往充满美丽与危险的南极大陆，以独一无二的视角与线路、极致舒适的出行方式，为各位开啔深度交流与探索的机会。如果您希望参与本次出行，请点击下方小程序，填写2020年南极参队意向，我们将尽快安排工作人员与您取得联系。

往 期 精 选 内 容

大 海 道

穿越那片禁区，我们收获了星辰大海

集结，穿越那片没有水的海

我们为什么那么喜欢去沙漠

出 行 合 辑

再出发！最适合创业者的国内7线

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（上）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（中）

等到山河无恙，我们去看世界千面风光（下）

CEOTalk 直 播

这些创始人在这里说了真话

绝不鸡汤，但肯定真实

声明

文中目的地入境管制政策仅供参考，请出行前查询国家移民管理局发布的最新信息，并实时关注当地疫情评估出行风险。本文部分图片来自网络，包括但不限于Pixabay、Unsplash，版权归相关权利人所有。如有侵权，请联系我们处理。

文章编号: 87940ac22d7e4fb37399cce1aeef2e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (时差岛 | 湛江,中国大陆的尽头) 2020-07-12 黑石屿   黑石屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247485205&idx=2&sn=a85c79b00992716ff3cc6d130d40efa6

作者 | 时差岛

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018）

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，

现今的它，比海南更像天涯海角。

按理说，湛江身处中国经济第一强省广东，

又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源，

却未能搭上改革开放的超速快车。

2019年中国城市GDP排名，

全国337个城市，湛江排第85；

广东21个地级市，湛江排第10。

整个雷州半岛的经济产值，

甚至不如佛山一个顺德区。

除了地理&经济偏远，文化上也属边缘。

虽属广东，大部分湛江人却不说广东话，

雷州半岛有自己的雷州话，风俗也奇谲，

活成了广东省的一个异类。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。摄影©黄亮

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

作者：时差岛。创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

- END -

文 | 宁听 李樱

制图 | 韩丹

© 时差岛出品

特别鸣谢

湛江市旅游局 徐闻县旅游局 《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

本文系网易新闻·网易号新人文浪潮计划签约账号

时差岛原创内容

【未经账号授权 · 禁止随意转载】

©时差岛

- 看见世界的时差 -

想来文中提到的硇洲岛耍

可以预定黑石屿民宿哦🔽

小谢用漫画告诉你如何正确打开硇洲岛

上岛交通攻略奉上

收藏！湛江硇洲岛上岛交通攻略指引（得浪得浪得浪浪~）

预定民宿请找黑石屿民宿的小屿

点个 "在看"呗，谢谢啦~

文章编号: d17f6db8000c4de4e99250261f9e12b5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (大陆之南15——隐秘的角落(完结篇)) 2020-07-12 壮行者   壮行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDIyODA5OQ==&mid=2247486004&idx=1&sn=9617d71aa3b5d3ac1aae93ee5640c383

最近一部悬疑剧《隐秘的角落》大火，这部剧以2005年夏季的沿海小城为故事发生地展开。导演辛爽在接受媒体采访解释剧名时说："隐秘的角落说的是内心，还有一层意思是这两个人的境遇：阳光越强，阴影越大。"所以全剧摄影大量采用强烈的明暗对比和滤镜来衬托人物内心的挣扎与孤独。

就是因为剧情抓人、摄影构图精彩，我竟然没有发现这部剧的外景地就是我刚去过的湛江，直到镜头中闪现了主角们吃早餐的"阿婆田艾籺"，我才认出了湛江赤坎区的经典街景，包括朱朝阳和他的父亲游泳的场景就是在赤坎游泳场拍摄的，我还在旁边的甜品店吃了湛江人最爱的鸡屎藤。

据说当时选景时，导演跑遍了武汉、长沙、佛山、柳州，最后选择了湛江作为外景地。这里胜在生活气息浓郁，赤坎区内略显破败的老建筑和南国风情也非常符合剧本背景要求。

湛江是粤西和北部湾经济圈的经济中心，还是全国首批14个沿海开放城市之一，有很好的海洋优势和海南交通对接的优势，"北青岛、南湛江"的口号喊了多年，只是近年经济发展形势一般，在广东本省内存在感也成谜。这次倒是凭借电视剧大火顺利出圈。

来湛江旅游之前，本来想去徐闻看看一望无际、有7个澳门那么大的菠萝的海，或者去中国大陆最南端的"南极村"看看中国近海最大的珊瑚礁，以及珍稀的中华白海豚。到湛江后，发现这里公共交通不便，去徐闻、南极村都需要多次辗转，只能放弃。

不过湛江历史积淀丰富，地理位置优越，本地的雷州文化与毗邻的广府文化、以及西方外来文化在这里碰撞融合，留下浓墨重彩的文化烙印。多样文化和丰富物产也共同造就了湛江精彩独特的饮食传统。

所以我抛开原本做好的计划，就在湛江街头随意漫步。在这里，虽然没有惊世骇俗的5A景区，但是街角处一个朴素的庙宇就可以引出湛江的秦汉史，偶尔闪现的法式建筑默默诉说著对外交往史，路边小摊简陋的食物保留了湛江传统的饮食习惯。这座闲适又烟火气十足的城市值得细细品味。

大陆之南1——飘洋过海来吃鸡

大陆之南2——湛江的百年沧桑

大陆之南3——这食物的名字有点野

大陆之南4——沙虫不是海肠子

大陆之南5——对人生有了新的期待

大陆之南6——美丽的社会主义新农村

大陆之南7——雷人雷语雷州

大陆之南8——求苏轼建功立业的一生与山水秀美的西湖的相关系数

大陆之南9——狗子的折叠世界

大陆之南10—三元塔

大陆之南11——骑楼老街

大陆之南12——喝最苦的茶，做最靓的仔

大陆之南13——雷州的夜生活

大陆之南14——湖光岩

文章编号: 6dc92b9fc0dafefc16bf56e6ed8c1de4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (get《毕业吃喝玩乐指南》!解锁多人狂欢模式) 2020-07-12 钦州美食侦探   钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651268557&idx=1&sn=f2ef10ada318992bb7a24348091dd7dc

高考结束要聚会

中考结束要聚会

大学毕业要聚会

有事没事老朋友，老同学也想聚会

偶尔"放纵"一下

有益身心健康

记得收藏好了哈

漫漫长假

可以一家一家去体验

01#

叹 早 晚 茶

-贵人轩酒楼-

前一晚上和同学们喝嗨了，早茶档的热茶热粥拯救宿醉的你。一帮好同学齐齐整整围一台叹茶，吃茶点，终于不用像高考前吃饭像打仗！叹个早茶，人均消费也不高，却能惬意十足！

虾饺皇、蒜蓉蒸排骨、凤爪是必点的，贵人轩10年老店招牌产品。薄薄的、晶莹剔透的虾饺皮里是爽口弹牙的鲜虾，咬下去汤汁跟虾一样鲜甜！

就算猪肉再贵，贵人轩都坚持用新鲜排骨，肥瘦相间，稍微一咬就滑嫩脱骨，肉质爽脆不烂还好嚼。

还有同样优秀的新品种：鲜虾红米肠、香兰桂花千层糕、猪猪包、榴莲包。真材实料，新鲜热辣！

地址：钦州湾大道农行总行后面阳光金都1.2楼

电话：0777-2888111/2876868

人均：38元

早茶：8:00—14:00

晚茶：16:30—22:30

02#

吃 火 锅

-半步巅重庆老火锅-

毕业之际，围坐著吃一顿热气腾腾的火锅真是必不可少，一锅煮沸，热气袅袅，你我之间的感情也在此升腾。

半步巅老火锅，地道重庆味，那沸腾的红油锅带你开啔味蕾巅峰模式！价格还很实惠哟

牛油香、辣椒辣、花椒麻、汤底鲜，吃得大汗淋漓依旧舍不得停筷子，不用飞去重庆就能吃上重庆老火锅了，给你们省下机票钱

重庆老火锅

巴适！

地址 ：子材东大街奥林财富中心商铺（吉祥饭店楼下）

人均 ：58元

电话 ：19127863199

营业时间 ：24小时营业

-喜记火锅-

这家国潮风火锅店也太犯规了8！冬阴功汤底火锅搞得如此美味！门店环境如此适合凹造型！

最推荐的冬阴功海鲜火锅，酸甜辣的异国口味，最适合深夜酒会之后涮上一筷子，醒酒开胃，深夜涮锅口味必选！

红油锅底四川运送！原汁原味的锅底一次性用油，纯正的蜀国风味，扑鼻而来的就是那令人沉醉的香辣味道~除了店内的招牌必点，店里还有近百种涮菜可选，款款颜值在线~

地址：钦州市赛格时代广场C座2楼（雨果传奇ktv前台处）

联系方式：0777-3681818

营业时间：17:00-次日上午5:00

人均：80元

-椒王火锅-

椒王火锅店的服务在钦州是出了名的好！

来这吃火锅是一定要喝汤的，野生菌王汤底鲜格格！开业以来受到无数吃货的喜爱，香菇、茶树菇、黄牛肝菌等各种菌类熬足6个小时，浓郁醇厚，入口回甘，很适合用脑过度的童鞋们噢~

地道重庆红油辣锅里涮上一片黑毛肚，爽出新境界！在古香古色、韵味十足的椒王，还能体验特色舞面~总之来了不后悔！

地址：吾悦广场4楼

人均：78元

-小龙坎-

它是成都火锅的代名词，半个娱乐圈的明星都打过卡！来小龙坎必点的镇店之宝，冰球鹅肠，安排！精品鲜毛肚，安排！雪花肥牛，安排！红酒牛肉，安排！

除了店内的招牌必点，店里还有多种地道涮菜可选。不吃辣的小伙伴可以点奔驰锅底或者鸳鸯锅！

地址：吾悦广场二楼

人均：80元

-谭鸭血-

特别喜欢谭鸭血开锅的那个架势！毕竟大家都想开鸿运嘛~

一来钦州就掀起一阵川味火锅风潮！

谭鸭血与我们平常所吃到的川味火锅，不论在味道上还是食材上，都大有不同，让人吃过一次以后，便对它的味道念念不忘！

鸭血在红油锅里翻滚过后，它依旧保持著刚下锅时的模样，经过了红油的洗礼，那滚烫又如同布丁一般的特别口感，实在是令人回味无穷

地址：吾悦广场4楼

人均：88元

-大龙燚-

大龙燚火锅继承川味火锅精髓。店里招牌奔驰锅底更是吸引无数的吃货慕名而来，一吃为快！来大龙燚一定要吃这四件宝，出了名味道鲜嫩Q弹，毛肚、千层肚、鸭肠、黄喉一样都不能少。

地址：恒基广场1楼

人均：78元

03#

吃 家 常 菜

-木桦林-

吃多饭堂菜了，饭堂阿姨再可爱也会想著出去下馆子改善一下伙食，来吧，来这家古风餐厅吃饭，恍若进入世外桃源。一方古风亭子，几个雅座包厢，灯笼、流水、镂窗、绿植...每一处布置都显得很别致。

店里虽然装修华丽，但却莫名透出一种温馨的烟火气。

地址：子材东大街世贸广场三楼

营业时间：11:00-22:00

联系电话：0777-8885510

人均：35元

04#

喝 下 午 茶

沈茶

一大桶奶茶让你加倍快乐，和全宿舍舍友一起分也很过瘾鸭！酒不能一起喝，一起喝杯奶茶总行吧！

地址：协盛超市入口旁边

98元1桶，配10个杯子

-潘多拉市集-

潘多拉作为一个老牌咖啡馆，每年暑假，这里总会聚集著一波又一波的学生崽，这个老地方陪伴了一批又一批的学生走向成熟走出社会。

升级后的潘多拉市集，融入了花艺、手作、烘培，餐品和饮品都做了升级。作为钦州的老牌，潘多拉致力于打造品质、创新、个性化为一体的咖啡馆。

在简约而时尚的潘多拉市集邂逅了一个"理想的下午"不需要总结一天的好坏，放下所有包袱，享受这个悠哉的moment！

地址：新兴路翰林福第3幢105、106商铺，中国银行旁边

电话：18070782080

营业时间：10:30—24:00

05#

晚上去嗨

-胡桃里-

用一顿饭的时间让你感受嗨皮的夜生活！音乐、酒吧、餐饮、艺术融为一体的空间

百寸高清大屏、专业灯箱灯光设备、环绕式空间布局，灯光明晚间，歌手们渐次登场，分分钟都像是看微型演唱会。

美食 + 美酒，胡桃里永远是那个可以温暖你的地方，偶尔还有出其不意的惊喜！

营业时间：17：30—02：00

联系方式：0777-3273333

详细地址：钦州市钦南区白石湖兰亭街14号楼

人均：68

- 层 次 -

全新跨界新物种，十分巧妙地将餐厅、酒吧、KTV完美融为一体，超适合狂欢！既能享用精致美味的美食料理，还能享受沉浸式的派对文化体验。

地址：吾悦广场一楼1号门旁边

电话：0777-2683999

-烟侵侵烧烤吧-

烟侵侵烤吧是钦州市白海豚演艺有限公司的一帮青年演员们开的，是一家充满艺术气息和青春活力的烧烤店。

菜式有几经典，你来试过就知道！在这里你能吃上别的烧烤店没有的靓货他们推出的菜式品种很多都是自创的：钦州特色那丽瓜皮烤肉串、烤乌子婆、白切牛欢喜…

白灼牛欢喜要不要来试试？有白灼有碳烤的做法。一开始听到觉得又点邪恶，但是白灼牛欢喜蘸上酸香的酱汁入口之后，那种口感有种直冲云霄的感觉！QQ弹弹、滑滑韧韧的口感和牛筋相似。

嫩滑多汁的牛肉搭配著酸甜的百香果一起吃，能让你欲罢不能，后味有清新的果味回香。

地址: 四桥底往一桥方向滨江路走50米

电话: 18897703344

营业时间: 20:00—你吃饱喝足

今天推荐的这几个地方

绝对的吃喝玩乐一应俱全了！

好了，小编也写累了

童鞋们自行按口味选择喜欢的聚餐之地！

祝你们每个人都能如愿上榜！

- The End -

// 互动一下 //

今天高考结束了！

解放的你们准备去哪里happy呀？

欢迎在评论区分享给大家喔~

文章编号: 3155073127f8af9a7b6cbcca2059f9c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (国内潜水圣地) 2020-07-12 佛山市思帕斯体育   佛山市思帕斯体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc5MzY3Nw==&mid=2247484933&idx=1&sn=544e013cba71e584462ee9f26da2513c

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 南宁——淡水潜水圣地

Part 12 河池市都安县——洞潜

Part 13 北海——涠洲岛潜水

Part 14 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.2 付家庄 二坨子岛

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.4 大连市小平岛

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

珠海——南中国的马代

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

NO.4 灵水湖

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

NO.5 白龙洞

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

NO.6 灵婉洞

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

NO.8 红军洞

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

文章编号: 6965769b7b63af72767e0c0ab3f0501c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划(2019-2025年)) 2020-07-12 防城港房产资讯   防城港房产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTA4NzkwOA==&mid=2653027183&idx=1&sn=d1ee47fd97f608ae95a1f2ef36a01a76

广西北部湾经济区北钦

前言

第一章发展背景

第一节发展基础

第二节主要问题

第三节机遇挑战

第二章总体要求

第一节指导思想

第二节基本原则

第三节战略定位

第四节发展目标

第三章推动形成协调联动空间布局

第一节构建一廊三区多点两屏障空间格局

第二节推进广西北部湾经济区深度联动发展

第三节协同推进广西北部湾城市群建设

第四章提升交通互联互通水平

第一节打造西部陆海新通道国际门户港

第二节加快建设特色现代物流体系

第三节构建"1130"快捷交通网

第四节建设智能绿色交通系统

第五章合力构建现代产业体系

第一节优化产业发展布局

第二节共同打造产业集群

第三节增强自主创新能力

第六章推进高标准协同开放

第一节开创全方位开放合作新格局

第二节全面提升开放平台能级

第三节发展高水平开放型经济

第七章加快公共服务便利共享

第一节统筹教育文化事业发展

第二节加强医疗卫生联动协作

第三节推动社会保障和就业合作

第八章加强生态环境齐保共治

第一节共建滨海景观生态廊道

第二节共保重要生态系统

第三节加强生态环境协同防治

第四节推动生态环境协同监管

第九章创新一体化发展体制机制

第一节协同优化营商环境

第二节提升园区功能水平

第三节探索协同发展机制

第十章推进规划实施

第一节加强组织领导

第二节建立健全实施机制

第三节强化政策支持

第四节抓好督查考核

第五节加强舆论宣传

前言

广西北海、钦州、防城港（以下称北钦防）是我国最早开放的沿海区域之一，是面向东盟开放合作的前沿和西部地区最便捷的出海通道，在国家区域发展和对外开放格局中具有重要战略地位。北钦防空间相连，联系紧密，历史上曾为一个地区，具备一体化发展的独特优势。推进北钦防一体化发展是新时期自治区作出的重大战略部署，是推动北钦防实现高水平开放高质量发展的重要举措，有利于打造西部陆海新通道门户枢纽，有利于建成我区高质量发展重要增长极，有利于形成参与国际竞争新优势，对加快构建"南向、北联、东融、西合"开放发展新格局具有十分重要的意义。为统筹推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，编制本规划。

本规划是北钦防一体化发展的指导性文件和编制国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大专项规划、行动方案和政策等的重要依据。规划范围包括北钦防，陆域面积2.04万平方公里，海岸线1629公里。2018年，北钦防常住总人口593.77万人，地区生产总值3202.08亿元。规划期为2019-2025年，展望到2035年。

第一章发展背景

第一节发展基础

自治区党委、自治区人民政府高度重视广西北部湾经济区开放开发，实施了一系列推进区域协调发展的重大举措，推动北钦防发展取得显著成效，为北钦防一体化发展奠定了良好基础。

经济实力显著增强。从2006年到2018年，北钦防地区生产总值从538亿元增加到3202.08亿元，增长了5倍，占全区的比重由11.3%提升到15.7%；人均地区生产总值由9612元增加到53928元，增长了4.6倍；地方财政收入由50.9亿元增加到456亿元，增长了8倍；外贸进出口总额由17.6亿美元增加到191.8亿美元，增长了9.9倍，占全区的比重由26.4%提升到30.9%。

交通网络初步形成。北钦防出海出省出边综合交通网络基本成型，城市交通基础设施逐步完善。北部湾港集疏运体系加速构建，吞吐能力快速提升。从2006年到2018年，沿海港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别由0.49亿吨、20.92万标箱提升至2.4亿吨、290.1万标箱，分别增长了3.9倍和12.9倍。

产业体系逐步完善。石化、冶金、食品、建材等特色优势产业不断壮大，电子、新材料、生物医药、装备制造等新兴产业加速发展，物流、商贸、金融、旅游、信息服务等现代服务业取得新突破。从2006年到2018年，北钦防工业增加值由160亿元提升到1300亿元左右，增长了7倍多。

开放平台不断壮大。中马钦州产业园区开创"两国双园"国际产能合作新模式，中国-东盟港口城市合作网络不断完善。沿边金融综合改革试验区、东兴国家重点开发开放试验区、中国东兴-越南芒街跨境经济合作区、防城港边境旅游试验区等一批重大平台建设有序推进。钦州保税港区全面建成运营，北海出口加工区升级为综合保税区，防城港保税物流中心（B型）获准设立，保税物流体系日益完善。

改革创新成效明显。北钦防港口整合为北部湾港，实现统一规划、统一建设、统一管理、统一运营。户籍、通信、交通、金融、社会保障、教育等领域同城化改革不断取得新突破。推进钦州保税港区、东兴重点开发开放试验区、中马钦州产业园区等园区体制机制创新，有效激发了园区发展活力。建成西部地区首个国际贸易"单一窗口"。

生态环境保持优良。严格执行生态环境保护功能规划，严守项目和产业准入"底线"，加强沿海生态系统建设，基本实现发展和环保共赢。近岸海域水质状况总体保持良好，近岸海域一、二类海水水质比例为90%以上，红树林、金花茶、白海豚、白鹭等濒危物种得到有效保护，森林覆盖率达50.9%。

第二节主要问题

综合实力依然偏弱。经济总量偏小，结构不优，人均地区生产总值较低，创新能力不强，新旧动能转换亟需进一步加速。城市化水平整体不高，城乡融合发展不足，公共服务水平偏低，一体化建设发展缺乏体制机制支撑。

产业协同发展不足。北钦防产业结构趋同，尚未形成产业链分工协作机制和错位发展格局，区域产业集群尚需培育壮大，高新技术产业和现代服务业发展滞后，整体竞争力不强。

交通设施联通不畅。交通体系不够完善，区域之间交通存在不少断点，港口集疏运体系不完善，多式联运发展不足，区域一体化运输服务质量不高，智能化短板较为明显，对西部陆海新通道建设的支撑保障能力不强。

开放带动作用不强。与东盟开放合作的潜力尚未充分发挥，面向全球开放的路径有待拓展，对西南中南开放发展的支撑作用有待加强，以开放带动开发的成效不够显著。经济外向度不高，融入全球供应链、参与国际资源配置的程度不高。开放平台功能未能充分利用，缺乏共建共享有效机制，部分平台建设推进缓慢。

资源要素支撑不够。发展必需的资源要素总体不足。资本、技术、劳动力等生产要素自由流动机制有待完善，公共资源配置亟需优化。生态环保面临较大压力，区域承载空间日趋收紧。

第三节机遇挑战

重要机遇。"一带一路"建设深入推进，各国相互联系和依存日益加深，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，国际产业和我国东部产业加速转移，为北钦防高水平开放高质量发展提供了良好外部环境。国家加快推进新时代西部大开发形成新格局、打造西部陆海新通道、建设粤港澳大湾区（以下称大湾区）、设立中国（广西）自由贸易试验区、打造面向东盟的金融开放门户，为北钦防发展带来重大战略机遇。习近平总书记对广西工作的重要指示精神，为北钦防一体化深入推进明确了发展方向和著力点。全区深入贯彻国家推进广西北部湾经济区和北部湾城市群发展战略部署，加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，为北钦防一体化发展注入全新动力。

主要挑战。世界贸易保护主义加剧，经贸摩擦升级，不确定不稳定因素增多。泛北部湾经济合作亟待深入，周边区域发展明显提速。发展不充分问题突出，发展不平衡挑战明显，对北钦防一体化发展和提升整体竞争力提出了更高更为迫切的要求。

第二章总体要求

第一节指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，紧紧围绕习近平总书记对广西工作的重要指示精神，全面落实"三大定位"新使命和"五个扎实"新要求，坚持新发展理念，紧抓历史性重大战略机遇，以深入推进一体化发展为导向，以优化发展空间布局、建设综合交通枢纽、构建现代临港产业体系、形成大开放合作格局、强化生态环境保护、完善基本公共服务、创新发展体制机制为主抓手，加快破除制约北钦防协同发展的瓶颈，著力做大经济总量、做优质量效益、做强综合竞争力，建成引领广西高质量发展的重要增长极，为"建设壮美广西共圆复兴梦想"作出重要贡献。

第二节基本原则

统筹规划，协同发展。强化一体化发展理念，加强规划衔接和政策协调，促进资源优化配置和优势互补，合力加快发展，构建共商、共建、共赢、共享发展共同体。

市场主导，政府推动。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进生产要素有序流动和优化配置，形成统一开放、竞争有序的现代化市场体系。加强政策引导和扶持，更好地发挥政府作用。

改革创新，开放带动。深化改革创新，构建一体化发展体制机制，培育壮大新动能，不断增强内生发展动力。立足沿海沿边独特区位优势，推进陆海统筹，提升开放层次和水平，形成陆海联动、双向互济的开放格局。

生态优先，绿色发展。牢固树立生态文明理念，优化国土空间开发格局，加强资源节约、环境保护和生态建设，构建绿色产业体系，促进生态与经济协调发展。

第三节战略定位

西部陆海新通道门户枢纽。发挥"一带一路"有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

与大湾区联动发展的沿海经济带。依托铁路、高等级公路和港口，提升与大湾区互联互通水平，深度融入大湾区产业链、创新链、资金链，共建面向东盟的国际合作平台，引进大湾区先进管理模式及现代服务业，有序打造"飞地经济"，促进要素流动和产业转移，实现与大湾区联动发展，打造沿海开放合作、产业协同引领区。

引领广西高质量发展重要增长极。深化供给侧结构性改革，深入实施创新驱动战略，加快新旧动能转换，加强创新开放合作，提升科技创新与优势产业融合发展能力，推动产业集群化发展，构建富有竞争力的现代化产业体系，增强对全区经济发展的影响力和带动力，持续提高对全区经济增长的贡献率。

区域协调发展改革创新试验区。打破行政壁垒，突破思维定式束缚，创新一体化发展体制机制，在空间、交通、产业、开放、公共服务、生态等领域先行先试，探索一体化发展新路径和新举措，为区域一体化发展提供改革创新经验。

汇聚创新资源的科创成果转化区。充分发挥中马钦州产业园区、国际医学开放试验区、中越跨境经济合作区等跨区域合作平台作用，对接"一带一路"国家和大湾区科技创新资源，全面深化与东盟的知识产权合作，大力引进科技创新要素，强化产业科技创新，坚持前端聚焦、推进中间协同、注重后端转化，全面激发创新创业创造活力。

宜居宜业宜游蓝色生态湾区。坚持以人民为中心的发展思想，充分发挥生态资源优势，践行生态文明理念，优化社会保障服务和营商环境，完善城市功能，加强环境共建、生态共治，建设国内一流、国际知名的旅游康养胜地，打造生活品质优良、经济充满活力、生态环境优美的蓝色生态湾区。

第四节发展目标

到2025年，发展空间进一步优化，改革创新示范效应进一步显现，交通物流、产业发展、开放合作、生态环境、公共服务等领域一体化发展达到较高水平，基本形成综合实力强、发展活力充沛、要素流动顺畅、人与自然和谐共生的发展新格局。

——一体化发展空间布局更加优化。北钦防实现协调有序、错位分工、集约高效发展，促进广西北部湾经济区联动发展和北部湾城市群协作水平明显提升。

——一体化综合交通枢纽基本建成。基础设施支撑能力显著增强，港口集装箱吞吐量、铁路密度、高速公路密度大幅提升，智能高效的现代综合交通和物流体系基本形成。

——一体化现代临港产业体系初步形成。七大产业集群扩量提质，临港优势产业加快转型升级，新兴产业竞争力不断提升，数字经济快速增长，产业整体竞争力明显升级，联动互补、协同发展的产业格局初步形成。

——一体化大开放合作达到较高水平。开放型经济体系加快构建，进出口总额保持较快增长，经济外向度明显提高，开放平台全面升级，在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。

——一体化沿海生态屏障筑牢向好。生态环境协同防治水平进一步提高，联动监管机制有效运行，重要生态系统得到有效保护，蓝绿生态屏障作用有效发挥，生态环境更加优美。

——一体化公共服务水平明显提升。大力提升教育、科技联动发展水平，推进文化设施共建共享，医疗卫生资源进一步整合优化，建设一体化社会保障体系，民生得到显著改善。

到2035年，北钦防一体化新格局全面形成，交通基础设施互联互通全面实现，西部陆海新通道门户枢纽基本建成，现代临港产业体系富有竞争力，开放型经济新体制更加完善，生态环境质量保持全国前列，宜居宜业宜游的蓝色生态湾区全面建成，基本公共服务均等化全面实现，经济综合实力强劲，人民生活更加富裕，成为具有区域影响力和带动力的重要增长极。

第三章推动形成协调联动空间布局

统筹考虑北钦防比较优势、发展定位、资源环境承载能力，优化空间布局，提高空间集聚效应，提升北钦防整体功能，打造北钦防一体、城乡融合的空间发展新格局。

第一节构建一廊三区多点两屏障空间格局

打造向海经济走廊。充分发挥沿海沿边优势，以东兴-防城港-钦州港-铁山港高速公路、滨海公路和东兴-防城港-钦州-合浦-湛江铁路为主干线，以北钦防主要城镇和开发区为载体，大力拓展向海空间，统筹边海联动，坚持发展与保护、分工与协同相统一，对标全国一流品质，打造城镇串珠分布、基础设施高度联通、产业体系现代化、港口高质量一体化、生态环境优美、横贯北部湾经济区的向海经济走廊。

建设三大海湾片区。推动钦州和防城港深度融合，加强港口分工协作和交通互联互通，打造临港经济发达、边贸活跃、港产城共荣的钦州湾-防城湾片区。统筹北海主城区、北海工业园、合浦县城发展，打造城区品质升级、产业高端、产城一体的廉州湾片区。推进龙港新区、铁山港（临海）工业区联动发展，打造产业集聚、园区互动、港产城融合的铁山湾片区。

构建多点支撑城镇发展体系。著力打造北海海湾新城、钦州港新城、防城港海湾新区，吸引要素集聚，增强服务功能，提升发展品质。北海海湾新城重点与北海工业园、合浦工业园融合发展，建成以滨海居住、现代商贸和旅游服务为主要功能的海滨新城区。钦州港新城集合中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经开区三大国家级平台优势，推动自贸试验区建设，打造港产城融合发展的创新型国际化新区。防城港海湾新区重点统筹各片区融合发展，建成具有江海山风光、东盟风情、宜居宜商的城市新区。支持北钦防各县（市、区）充分发挥自身优势，深化改革创新，强化与中心城市联动，带动周边城镇发展。创新"滨海+旅游+城镇"、"口岸+边贸+城镇"等特色发展模式，打造一批特色小城镇。实施乡村振兴战略，提升乡村发展品质，统一城乡基础设施建设和管护，推动城乡基本公共服务一体化，实现城乡融合发展。

共筑蓝绿生态屏障。依托金海湾红树林生态旅游区、山口红树林保护区、三娘湾、茅尾海国家海洋公园、北仑河国家级自然保护区等，改善大风江口、钦州湾、廉州湾和防城湾生态环境，加强北钦防海洋资源管理，强化海洋生态整治，持续保护海岸线资源及海洋生态环境，构筑北钦防一体化发展的蓝色生态屏障。依托十万大山南北麓及金花茶自然保护区，钦州灵山县平山镇、佛子镇等，浦北县六硍镇、平睦镇、官垌镇等以及钦南区和钦北区部分区域，发挥生态保障、水源涵养、绿色产品供给等功能，构筑北钦防一体化发展的绿色生态屏障。

第二节推进广西北部湾经济区深度联动发展

加强北钦防紧密对接和分工合作，强化北钦防与南宁首府、玉崇两翼的对接联动，开创"龙头昂起，三市一体，两翼齐飞"的广西北部湾经济区发展新局面。

全面提升对广西北部湾经济区发展的重要支撑作用，北海发挥电子信息和海洋产业基础扎实、立体交通完备、丝路文化底蕴深厚等优势，打造高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城。钦州发挥港口集装箱运输集聚、开放合作先行、生态旅游景观优美等优势，建设"一带一路"有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市。防城港发挥沿海沿边、大宗散货运输发达、口岸经济活力强劲等优势，建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市。

深度对接强首府战略，主动融入南宁都市圈。联动首府向海发展，以连接南宁和钦州的高速公路、高速铁路、325国道为主要交通线，大力推动陆海联运，以沿线主要城镇、园区为载体，建设若干创新基地、合作示范区、产城融合区，打造南宁-钦州经济走廊。积极推进电子信息、生物医药、绿色食品、装备制造、商贸物流、旅游、科技、金融、会展等产业合作，共同建设"南宁-北钦防"城镇发展轴，形成引领全区发展的龙头。

强化与玉林联动发展。连通对接大湾区的高速公路和高速铁路网，打通玉林出海通道，实现陆海联动发展。共同承接大湾区产业转移，加快推进龙港新区建设，加强装备制造、冶金精深加工、生物医药、化工、新材料、现代物流等产业合作。

强化与崇左联动发展，连通崇左出边的轨道交通、高速公路和沿边公路网，深化北钦防口岸与崇左陆路口岸、海关特殊监管区域的协作联动，加强加工贸易、跨境物流、跨境旅游等方面合作，实现边海协同发展。

第三节协同推进广西北部湾城市群建设

加快广西北部湾城市群建设，协同广东、海南推进北部湾城市群发展，并与周边城市群互动发展。加强与广东、海南产业合作，构建跨区域产业协作平台，集聚产业高端发展要素，推进城市群产业联动发展，共建国际旅游休闲目的地。构筑互联互通基础设施网络，提升北部湾城市群内外联通水平。全面对接大湾区建设，主动接受大湾区辐射，借力大湾区发展。推动城市间生态共治、环境共建。共同将北部湾城市群打造成为面向东盟、服务西南中南华南、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

第四章提升交通互联互通水平

以支撑西部陆海新通道为目标，以"补点、连线、构网、提速、增效"为导向，消除瓶颈断点，补齐关键短板，坚持通道与枢纽并举、内联与外通并进，增强各种运输方式的连接性贯通性，构建网络化、智能化、绿色化的现代综合交通运输体系。

第一节打造西部陆海新通道国际门户港

加快西部陆海新通道国际门户港建设，形成以北部湾港为陆海交汇门户，连接中国-东盟时间最短、服务最好、效率最高、效益最优的国际贸易大通道。

强化三港域分工协作。服务西部陆海新通道建设，进一步强化三港域功能定位。钦州港域以集装箱和石油化工运输为主，著力打造国际集装箱干线港；防城港域以煤炭和矿石等大宗散货运输为主，打造西部陆海新通道大宗商品集散枢纽，拓展粮食运输，积极发展集装箱运输；北海港域主要发展国际邮轮旅客运输、商贸运输，加快铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设，提升服务临港产业和腹地货运需求能力。加强港口资源管控，完善沿海岸线和涉海规划协调会商制度。

提升港口基础设施能力。适应港口大型化、深水化和智能化发展趋势，集中资源加快推进一批深水泊位、深水航道及自动化码头建设，提升港口综合服务能力，满足接纳最大集装箱船和散货船靠泊接卸条件，全面提升服务西部陆海新通道的能力。重点建设钦州港东航道扩建工程、北海铁山港航道三期工程、钦州港大榄坪南作业区9-10号自动化集装箱泊位和7-8号泊位自动化改造、防城港赤沙作业区1-2号泊位工程等项目。规划建设钦州20万吨级集装箱码头及航道、防城港30万吨级散货码头及航道、北海铁山港30万吨级航道及码头等项目。大力发展邮轮经济，加快打造北海国际邮轮服务业集聚区，建成北海国际邮轮码头及配套设施，完善防城港马鞍岭旅游客运码头功能。统筹布局建设空间，完善港口集疏运体系，加强进港铁路、进港公路、港口物流园区、货运站场、管廊等建设。

完善陆海运输网络。织密面向全球的航运网络，重点开辟欧洲、非洲、美洲等远洋航线，培育水果、生鲜冷链运输等特色精品航线，加强与大湾区、海南和越南等集装箱中转业务合作。大力拓展西部陆海新通道海铁联运，加快无水港建设，巩固渝桂、川桂、滇桂双向"天天班"，加快实现黔桂、兰桂等班列双向"天天班"。积极推进西部陆海新通道班列与中欧班列相衔接。发挥中国-东盟港口城市合作网络作用，深化与新加坡港、马来西亚关丹港、文莱摩拉港等港口合作，积极融入全球物流网络。

推进码头共建共营。引入国内外知名企业，重点合作连片开发运营钦州大榄坪集装箱码头、防城港赤沙作业区大型散货码头和北海铁山港东西港区码头，高标准提升港口综合服务水平。加强与临港产业企业合作建设运营，保障重大产业项目使用码头需求。

提升港口运营水平。深化北部湾港一体化运营，统一三港域服务标准，实行集装箱运输"同港同价"。实施北部湾港优服降费行动，规范港口及口岸收费，进一步降低北部湾港集装箱进出口环节成本和中介代理服务收费，给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持。优化口岸服务质量，完善口岸通关基础设施，提高通关便利化水平。推行"货运一单制、信息一网通、数据一个库、监管一张网"，实现集装箱业务办理100%无纸化、危险品作业100%网上审批、重大危险源100%网上备案。缩短船舶在港非生产性停时，提高码头装卸平均船时效率，提升北部湾港生产组织管理水平。

第二节加快建设特色现代物流体系

推进北部湾港口型国家物流枢纽一体化建设，打造布局完善、便捷高效的"枢纽+通道+网络"型特色现代物流体系。

建设钦州-北海-防城港港口型国家物流枢纽承载城市。依托北部湾港，建设港口型国家物流枢纽承载城市，对接国内国际航线和港口集疏运网络，强化港产城联动发展，大力推进陆海联运、水水中转，为全区、中南西南地区及东盟国家提供货物集散、国际中转、转口贸易、保税监管等物流服务和其他增值服务。

建设防城港（东兴）边境口岸型国家物流枢纽承载城市。依托东兴口岸，以东兴市为核心载体，建设边境口岸型国家物流枢纽承载城市，推动云桂沿边铁路、东兴通往越南铁路、东兴铁路口岸建设，对接国内国际边海物流通道，为国际贸易活动提供一体化通关、便捷化边境运输、保税等综合性物流服务，为口岸区域产业、跨境电商发展提供有力支撑。

提升航空运输水平。加快北海机场改扩建工程，加密客运航线，培育国际国内货物运输，打造区域性航空枢纽。加快推进防城港机场前期工作。推进涠洲岛、钦州主城区、防城港主城区通用机场和北部湾水上飞机起降点建设，大力发展通用航空观光旅游、体育休闲、短途运输、公益事业等服务。依托高速铁路、高速公路网，加强与南宁吴圩国际机场的对接合作。

构建多式联运一体化网络。统筹北钦防铁路、公路、港口、航空建设，加强各类交通基础设施有机衔接，实现海港、公路港、铁路港、空港和信息港联动发展。加强港口与铁路运输衔接，以钦州铁路集装箱中心站、北海铁山港进港铁路专用线等项目为重点，发展海铁联运。充分发挥玉林至铁山港铁路联通作用，联动北部湾港和西江，发展江铁海联运。规划建设平陆运河，发展江海联运。

培育壮大物流企业。引进国内外物流企业，共建西部陆海新通道。整合区内物流资源，探索引入民营资本和资源，由国有资本和民营资本共同参股组建混合所有制物流集团，重点推动广西北部湾国际港务集团、广西物资集团发展成为物流龙头企业。

第三节构建"1130"快捷交通网

加强北钦防重大交通基础设施统筹规划，加快大通道、大枢纽建设，提高城际铁路、高速公路的路网密度，打造以"1130"快捷交通网为核心的现代综合交通运输体系，实现与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。

构建内联外通快速交通网。规划建设"两纵一横"骨干轨道交通网和"七纵三横"高速公路网，提升出海出边出省通行能力，重点建设连通大湾区的高速公路，争取国家支持规划建设南宁-合浦-湛江高速铁路，加快北部湾城市群主要城市间快速通道建设，

实现与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达。建设北海北站铁路综合交通枢纽等铁路综合客运枢纽项目，实现"客运零距离换乘"。

打造主城区1小时交通网。加快北钦防间动车公交化运营，建设东兴-防城港-钦州港-铁山港高速公路，尽快打通龙门跨海大桥、大风江跨海大桥等关键节点，实现北钦防主城区1小时通达。

建设北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。建设钦州海棠至勒沟疏港高速公路、上思至防城港联络线、钦州北过境线、广西滨海公路等区域快速公路，实现主城区与相邻园区、港区间30分钟通达。

【注：标"★"号为自治区规划项目，"☆"为国家规划项目，其余为在建或已建成项目】

第四节建设智能绿色交通系统

构建北钦防智能交通体系，将大数据、云计算、人工智能等新兴技术广泛应用于区域协同运输、安全保障、智能服务。建设数字化智能交通基础设施，探索建立数据驱动的智能化协同管控系统，提供一体化智能交通服务。加快港口5G系统和北斗卫星系统基础设施、北部湾港口服务系统建设，完善多式联运综合信息服务平台，逐步实现集装箱码头自动化、港口基础设施智慧化、运营管理智能化。加强港口节能减排，大力推动船舶靠港使用岸电，打造绿色港口。实现北钦防中心城区绿色出行比例达到70%以上，建设公交都市示范城市。

第五章合力构建现代产业体系

围绕"优布局、强龙头、补链条、聚集群"，加强产业统筹布局和分工协作，打造"三带七集群"，著力提升自主创新能力，形成布局合理、重点突出、特色鲜明、错位发展的现代产业体系。

第一节优化产业发展布局

构建临港优势产业带、临港新兴产业带、旅游康养带，强化产业分工，突出北钦防产业发展重点，推动产业合理布局。

一、构建三大向海产业带

临港优势产业带。依托北海铁山港（临海）工业区、钦州港经开区、防城港经开区等一批临港工业园区和北海诚德新材料、钦州华谊化工、防城港钢铁基地和红沙核电站等一批重点项目，大力发展石油化工、冶金及有色金属、林浆纸、食品加工、能源等产业，加快建设北部湾石化基地、冶金及有色金属精深加工基地、林浆纸一体化基地、食品加工基地、能源基地，打造临港优势产业带。

临港新兴产业带。积极推进以"互联网+先进制造业"为特色的工业互联网发展。推进创新链与产业链深度融合，产业迈向中高端。瞄准世界科技前沿和产业制高点，发挥北钦防地缘优势和资源禀赋，共同培育新技术新业态新模式。支持北海市依托北海工业园区、北海高新区、北海综保区等园区，加快发展智能终端及新型显示为主的新一代信息技术等产业。支持钦州市依托中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州高新区等园区，大力发展先进装备制造等产业。支持防城港市依托防城港高新区、东兴跨合区、国际医学开放试验区等园区，推动发展生物制药、跨境产品精深加工、国际医疗康养和医疗制造等产业。依托北海京东云、钦州华为数字小镇等，聚焦大数据、云计算、人工智能、物联网等前沿领域，培育一批具有较强竞争力的龙头企业，形成数字产业集群，共同打造数字北部湾。

旅游康养产业带。全面提升北钦防旅游休闲基础设施水平，深入开展旅游休闲提质升级行动，大力推广北部湾全域旅游，合力打造旅游康养产业带。依托北海银滩和涠洲岛、钦州三娘湾、防城港江山半岛和京族三岛等一批滨海旅游资源，挖掘海滩、海岛、海洋文化等要素，积极发展面向东盟的海上旅游、海岛旅游和边境旅游，鼓励发展自驾游、邮轮游艇旅游、低空旅游等新业态新模式。大力引进国际知名康养机构，加快发展以养老、医疗、运动、旅游、食品等为重点的北部湾康养产业，建设一批国际健康养生基地，把北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

二、明确北钦防产业重点

发挥北钦防比较优势，强化分工合作、错位发展，提升北钦防发展整体水平和效率。支持北海市重点发展智能终端及新型显示为主的电子信息、丙烯深加工为主的精细化工、不锈钢制品为主的新材料等产业。支持钦州市重点发展乙烯及芳烃为主的石油化工、高档纸板为主的林浆纸、海洋装备为主的先进装备制造等产业。支持防城港市重点发展中高端钢制品为主的冶金和铝铜镍加工为主的有色金属精深加工、核能为主的新能源、大豆菜籽加工为主的粮油加工、跨境产品精深加工为主的加工贸易等产业。支持北钦防大力发展以数字经济为主导的战略性新兴产业。

第二节共同打造产业集群

实施产业发展倍增计划，加快推动临港优势产业和临港新兴产业发展，打造临港产业集群。促进服务业向专业化和高端化升级发展，打造现代服务业集聚区。

一、共同打造七大临港工业集群

推动优势工业升级发展，打造电子信息、石油化工、冶金及有色金属等3个3000亿级产业集群，食品加工、林浆纸等2个2000亿级产业集群，能源、先进装备制造等2个1000亿级产业集群。

电子信息。以北海工业园、北海综保区、北海高新区、中马钦州产业园区、钦州高新区等为载体，以惠科、三诺、京东、合丰泰等企业为龙头，推动智能终端及新型显示器、人工智能设备、新型电子、计算机整机、电子元器件、集成电路、北斗信息、光通信及微波通信设备等集群化发展，加快推进5G技术产业发展，扎实推进5G标准化、研发和应用。

石油化工。以钦州港经开区、北海铁山港（临海）工业区等为重点，依托中国石油、中国石化、上海华谊、广西投资集团等龙头企业，推进炼化一体化和煤基多联产，完善炼油、乙烯、丙烯、芳烃等"油头化尾"环节，发展煤制甲醇、醋酸、乙二醇等系列产品，提高石油、煤炭、天然气等精深加工能力，不断延伸产业链。

冶金及有色金属。以防城港经开区、北海铁山港（临海）工业区等为重点，依托广西钢铁集团、盛隆冶金、金川、诚德等龙头企业，围绕精品化、链条化，重点发展建筑、汽车、船舶等用钢产品，延伸镍铁、铬铁合金等冶金新材料产业链，促进钢铁产业与造船、汽车、家电、金属制品等下游产业协同发展。

食品加工。加快建设沿海粮油加工基地，完善产业服务体系，提高精深加工水平，构建种养、加工、包装、销售一体化的产业链条。北海市重点发展水产品、粮油、饮料、乳制品、果蔬等食品加工业。钦州市重点发展粮油、果蔬和肉制品等食品加工业。防城港市重点做大油料和生态食品等加工业。

林浆纸。以金桂浆纸、斯道拉恩索等企业为龙头，完善林浆纸产业链。推动建设钦州、北海林浆纸项目二期工程，促进林纸产品加工从低级粗放型向高级精深型转变，重点发展液体包装纸及其他高档纸板产品，提高林产品加工和综合利用水平。

能源。依托北部湾沿海区位优势和能源产业基础，优化布局建设核电、火电、可再生能源项目，实施一批热电冷联产、煤电一体化、气电一体化、油气接收和加工转化、沿海港口煤炭油气储运等项目，推进建设北海神华国投电厂二期工程、防城港红沙核电站二期工程。完善能源输送管网设施，力争把北钦防建成生产体系完备、储运通道通畅、清洁安全高效的综合性能源基地。先进装备制造。坚持扩量提质，实施重点突破，以智能制造、精密制造、绿色制造为发展方向，构建优势突出、配套完善的装备制造产业体系。北海市依托北海工业园区、综保区、高新区和海洋产业科技园区等，大力发展海洋新材料、现代远洋船舶修造、海洋装备零部件和配套设备制造。钦州市以中船等企业为龙头，积极发展船舶制造及船用柴油机、海洋工程装备、港口物流机械、新能源汽车产业。防城港市重点建设云朗科技园和集装箱制造、大型钢结构制造等一批产业基地。

二、共同加快发展现代服务业

聚焦服务业重点领域和发展短板，重点发展现代物流、金融服务、电子商务、软件信息、滨海旅游、健康养生等产业，促进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸发展、生活性服务业向精细化和高品质转变，打造一批高水平服务业集聚区。

现代物流。建设北钦防"临空、临边、临港"现代物流集聚区。北海市重点完善福成机场货运功能，拓展航空货物运输业以及航空第三方物流、快递物流、保税物流，建设区域性航空物流集聚区。钦州市充分发挥国际集装箱干线港优势，大力发展近远洋运输，重点建设集装箱进出口物流集聚区，依法依规适时建设北部湾航运交易所，培育航运交易、航运金融、航运保险、航运经纪和航运信息等高端业态，延长、升级航运业价值链。防城港市充分发挥散货集散港优势，建设大宗商品和重要原材料物流基地，依托陆路口岸为国际贸易和口岸产业提供物流服务。

金融服务。率先建成现代金融服务体系。建立现代金融的政府监管体系，监管以执法、重在划底线和红线、重在防范系统性风险为主，给予现代金融机构足够经营和服务自主权。全面建立和完善现代金融组织体系，引入和培育金融服务机构，打造完整高效的金融服务链。建立金融机构不良资产的快速处置机制，解决金融资产长期沉淀问题。建设北钦防金融服务业集聚区，协同南宁构建面向东盟的金融合作新平台。北海市重点建设面向东盟的互联网金融结算中心、离岸信息港和中国-东盟金融信息库。

钦州市重点发展配套港口物流、石化产业的金融服务中心，依法依规发展大宗商品现货交易中心，探索设立期货交易所交割仓库，推动与东盟地区证券、期货及衍生品交易合作。防城港市重点发展跨境结算，探索保险创新，支持保险机构设立区域性总部或专设机构，特色化发展商品类交易中心。

电子商务。加快发展跨境电子商务，打造"北部湾网上丝绸之路"。北海市重点打造高新科技创业集聚区、国家电子商务示范基地，重点发展供应链电子商务、消费类进口贸易跨境电商、制造业网络直销（M2C）、线上线下业务结合（O2O）。钦州市重点发展大宗商品线上交易、支付和结算，做大跨境电商，打造大宗商品电子商务交易平台。防城港市重点发展沿边跨境电子商务，加快建设东兴东盟产品电子商务产业园。

软件信息。北海市承接国际离岸服务外包，大力培育在岸服务外包市场，重点发展大数据中心、软件服务、研发设计和文化创意、供应链管理等领域。钦州市重点建设中国-东盟信息港副中心和华为数字小镇，打造大数据产业生态圈。防城港市重点发展配套临港优势产业的物联网、云计算、大数据产业，建立完善跨境旅游信息基础数据平台和跨境游客服务平台。

滨海旅游。推进北钦防旅游资源整合开发，加大统一品牌宣传，构建以金滩、银滩、涠洲岛、三娘湾为核心的北部湾特色滨海旅游区。北海市以北海银滩、青山头棕榈湾为重点，发展滨海景观带；以北海老街、中山路历史文化街区为重点，打造海丝路人文历史轴；以涠洲岛为核心，打造海岛旅游链，构造北海"一带一轴一链"的滨海旅游格局。钦州市以三娘湾中华白海豚旅游度假区为依托，构建国际海洋旅游度假区；以中马钦州产业园区、茅尾海等为核心，打造滨海旅游休闲区。防城港市建设企沙半岛-北仑河口、竹山-峒中边海旅游带；以江山半岛旅游度假区和京族三岛为依托，大力发展海滨旅游、海上旅游、海底旅游等新业态。以高铁为纽带，加强北钦防滨海旅游通道建设，创新旅游新业态，拓展旅游产品线路，将北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

健康养生。利用北钦防滨海旅游资源和海洋医药资源，大力引进国际品牌医院，鼓励发展滨海养生、医疗、康复产业，推动健康养生与旅游相结合，打造一批滨海型、气候型、生态型国际健康养生基地。鼓励医疗新技术、新装备、新药品的研发应用，打造以养生旅游、医药等为主的健康产业体系。推动养老产业的市场拓展和商业模式创新，鼓励发展养老服务中小企业，扶持发展龙头企业，培育一批新型养老产业集聚区和养老产业连锁集团，建成有世界影响、全国著名、西部地区最具吸引力的养生养老胜地。

第三节增强自主创新能力

优化创新资源配置，增强创新服务能力，共建协同创新平台，构建开放型创新共同体。

一、完善区域协同创新体系

推进创新资源共享。统筹协调北钦防技术创新主体，建立共同参与、利益共享、风险共担的协同创新机制。依托北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所等科研院所，建立北钦防政产学研创新联盟，推出北部湾"创新券"，支持高校、科研院所、重点实验室为企业提供大型仪器设备使用服务、检验检测服务与研发服务，实现要素自由流动和市场配置。

打造滨海科创走廊。鼓励北钦防发挥各自优势，打造专业化协同创新平台，支持区内外高校、科研院所到北钦防设立科技企业孵化器或共同组建产业技术创新联盟。北海市依托北部湾电子信息产业基地、北海海洋产业科技园区、自然资源部第四海洋研究所等，创建北部湾电子信息科技创新平台和海洋科技协同创新平台。钦州市依托石化产业基地、华谊化工新材料一体化产业基地、北部湾大学，建设北部湾化工科创平台和科技人才协同创新平台。防城港市加快建设国际医学开放试验区；依托有色金属精深加工基地和东兴跨合区，打造北部湾新材料科创平台和跨境经济合作协同创新平台。

构建海洋科技合作示范区。共同加大海洋经济对外开放合作力度，探索建立中国-东盟海洋经济联合开发机制，整合中国-东盟海洋科技研发资源，加强海洋渔业、海产品深加工、海洋生物科技、海水综合利用、海工装备等方面的科创合作，共建中国-东盟海洋合作中心、海上渔业走廊、远洋渔业基地、海洋生态文明示范区。

二、加快科技创新成果转化

建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，深化区域创新研发、集成应用、成果转化协作，鼓励科研人员深度参与产业创新活动，推动跨区域合作成果转化应用。探索建立专业化的技术转移机构和职业化人才队伍，促进创新成果与市场需求对接。完善创新成果转化资金保障机制，推动设立各类科技创新创业投资基金，鼓励大众创业、万众创新。

第六章推进高标准协同开放

按照"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局要求，推进开放再扩大，提高对外开放的质量和发展的内外联动性，做强开放型经济。

第一节开创全方位开放合作新格局

以更深层次、更宽领域、更大力度协同推进新时代对外开放，深化开放合作，不断增强区域竞争合作新优势。

共同深化与东盟开放合作。推动实施泛北部湾经济合作路线图，持续推进泛北部湾经济合作与"两廊一圈"深度对接，加大与越南跨境合作力度，推进一批关键性合作项目和工程，开创与东盟合作新局面。共同参与建设广西面向东盟的金融开放门户，建设面向东盟的金融合作大通道，重点推动跨境人民币结算和交易、跨境保险、跨境融资等，进一步增强金融支撑全方位开放能力。共同推进与东盟国家建立多元化可持续发展的海洋文化产业网络和海洋生态旅游网络，建立完善以海洋文化旅游为重点的多边、双边合作机制，建设面向东盟的邮轮母港、国际邮轮码头以及海上游艇基地，打造具有国际水平的亚热带滨海度假地，联合打造陆海旅游合作利益共同体。加快规划"海上丝绸之路"国际旅游精品线路、"中越边关揽胜游"精品线路和"中越两国四地"黄金旅游线路，重点建设防城港边境旅游试验区，探索中国东兴-越南芒街跨境旅游合作区建设，积极建设中国-东盟跨境旅游集散中心、海上丝绸之路博物馆（北海），支持企业开展旅游合作。打造防城港开放型经济新体制升级版，提升中越双向开放度，深化中越边境跨境劳务合作试点，积极争取扩大中越"直通车"通达范围，共推跨境物流和劳工一体化流动，加快互市贸易区产城融合建设，探索中越边民共同参与社区治理试点，打造中国-中南半岛经济走廊新高地。依托北部湾大学、北海海洋科技园区等平台，加强与东盟国家高技能人才培训和科技合作。推进中国-东盟国际马拉松、自行车、国际汽车拉力等国际赛事的开展。与东盟国家搭建国际影视联盟，推进中国-东盟影视交流。

联合加强与西南中南地区合作。强化和发挥北部湾港各港域功能，构建中国西部陆海新通道国际国内衔接门户，深化与中西部地区交通、物流和产业合作，加快建设川港产业合作园、川桂国际产能合作产业园。深化与西部地区跨省合作，畅通交通物流网络，加快通关一体化进程，促进沿海口岸、边境口岸与内陆口岸联动，建立面向东盟等地区的国际联合采购中心，建设南北双向贸易通道。依托国际航线、海铁联运班列，深度融入全球物流体系。推进外贸综合服务平台在北钦防布局，打造北部湾沿海加工贸易产业带和沿边加工贸易产业带，建设跨境电商服务资源中心和西南中南地区保税配矿中心。支持中西部地区在北钦防共建临港合作园区，共同开拓海外市场。

全面对接大湾区。加快广西北部湾经济区和大湾区"两湾"对接，创新合作发展机制，完善连接大湾区的交通物流网络，提升基础设施、产业发展、对外开放、科技创新、生态环境等合作水平，北钦防共建大湾区产业合作区、科创协作区、休闲度假区。吸引大湾区城市在北钦防共建"飞地园区"，推动承接全产业链产业转移，打造一批全产业链园区。北海市大力引进大湾区电子信息等先进制造产业，重点推进海洋经济、科技教育等领域深度合作，支持建设"北海-澳门葡语系国家产业园"。钦州市重点开展港口物流、装备制造、电子信息、生物医药等领域合作，吸引企业设立生产加工基地，共建临海产业园。防城港市重点开展港口物流、食品轻工、装备制造、特色旅游等领域合作，共建边境地区产业园区，合作发展加工贸易和跨境电商。

协同对接海南自贸区。加强北钦防与海南自贸区在港口航运、高端旅游和康养产业等领域的合作。充分利用海南建设国际航运枢纽政策，加强北部湾港与海南港口合作，与海南携手共建南海服务保障基地和国际航运区域总部基地，共同提升国际航运能力。对接海南建设国际旅游消费中心战略，加密北钦防至海南空、海航线，开发北海-三亚-东盟大型游轮"一程多站"精品旅游线路，加快打造区域性国际滨海休闲度假旅游目的地和泛北部湾邮轮、游艇基地，共建北部湾滨海风情旅游圈。积极拓展农业、文化、社会保障等领域合作，共建环北部湾优质生活圈。

第二节全面提升开放平台能级

全面提升开放平台能级，强化平台支撑，提升面向东盟开发合作前沿地位。

合力提升开放合作平台。抢抓国家推进综合保税区高水平开放高质量发展的新机遇，统筹推进钦州保税港区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型）协同联动和一体化发展。加快钦州保税港区升级为综合保税区。健全保税物流体系协调机制，深化海关特殊监管区域"放管服"改革，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，打造加工制造、研发设计、物流分拨、检验维修、销售服务中心。加快建设中马钦州产业园区，进一步完善"两国双园"合作模式，推动国际产能合作，打造中马投资合作旗舰项目和中国-东盟合作示范区。加快建设沿边开放合作平台，推进东兴国家重点开发开放试验区和中越跨境经济合作区改革发展。扎实推进防城港国际医学开放试验区建设，推动国际医学创新合作。以中马"两国双园"、中越跨境经济合作区为载体，探索中国-东盟便捷通关协作机制和跨国自贸试验区合作，在金融开放、跨境电商、服务贸易、科技教育、信息合作等方面先行先试，推动优势产能"走出去"。

高标准建设中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。加快中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区先行先试，大胆探索创新，营造国际化、便利化、法治化营商环境，打造落实"三大定位"新使命的重要平台、西部陆海新通道国际门户港、服务西南中南西北的国际陆海联运基地和开放型向海经济集聚区。加快在政府职能转变、投资体制改革、贸易提质发展、金融开放创新、科技引领支撑等领域先行先试。加快制度创新，释放贸易、双向投资和金融开放红利，打造高水平开放合作核心平台。北钦防统筹建立联合研究、探索、推广和优化机制，全程参与钦州港片区自由贸易试验探索，加强重点园区与自贸区联动，积极推广试验成果，放大辐射带动效应，打造高水平开放合作核心平台，发挥改革协同效应，构建"区内探索突破、区外协同攻坚、内外共享红利"新模式。申报建设自由贸易港，积极探索陆海国际贸易和跨境物流新规则。

共建中国-东盟港口城市合作网络。建设中国-东盟航运服务中心和中国-东盟港口物流信息平台、中国-东盟港口大数据平台等重大项目，实施一批标志性重点领域合作项目。鼓励北钦防企业投资参与国外港口建设，促进港口相互投资、建设与运营，深化互通航线、航运物流、国际贸易、港航金融、旅游、通关便利化、海事、气象、人文等方面合作。广泛与东盟建立港口、城市友好关系，扩大东盟"朋友圈"。

第三节发展高水平开放型经济

优化外资结构，提升服务水平，推广新模式，培育新业态，大力发展高水平开放型经济。

推动外贸转型升级。深入实施新一轮加工贸易倍增计划，引进一批知名企业区域性总部，积极培育开放型经济新业态。北海市加快建设外贸转型升级基地，做大做强电子信息和水海产品加工等外向型产业。钦州市加快建设沿海国际贸易集散中心，依托钦州保税港区，大力发展加工贸易。防城港市加快建设大宗商品进口集散中心，发展铁矿保税混矿业务，加快互市贸易落地加工试点，促进边贸升级发展。

提高招商引资实效。推动北钦防国家级园区与发达地区产业园区"结对子"，设立对外投资基金，探索"重资本、轻资产"模式，多方筹措资金，在境外并购优质项目，引导项目适时回流，积极支持北钦防产业园区项目。建设一批驻外联络机构和招商中心，形成"以产业基金为抓手、以跨境并购为主导，以驻点招商为支撑"高质量外商招引机制。打造一批国际化品牌和示范基地。全面实施外资准入前国民待遇加负面清单制度，扩大向外商投资开放范围，建立健全外商投资"一站式"服务平台和投诉平台。

提高口岸通关效率。进一步完善东兴口岸功能设施建设，推行"一口岸多通道"模式，推进边民互市区和口岸查验设施共建共享。推广AEO监管互认，探索中越、中马新型通关模式合作。全面推广"双随机、一公开"监管，从进出口货物一般监管拓展到常规稽查、保税核查和保税货物监管等全部执法领域。推广应用"提前申报"模式，提高进口货物"提前申报"比例。推动创新海关税收征管模式，推进关税保证保险改革，探索实施企业集团财务公司、融资担保公司担保改革试点。推行进口矿产品等大宗资源性商品"先验放后检测"检验监管方式，进一步缩短检验检疫时间。优化口岸通关环境，持续开展口岸降费优服行动，清理规范口岸经营服务性收费。

第七章加快公共服务便利共享

推进北钦防同城化纵深发展，聚焦惠民优政，强化协作协同，建立健全重点领域公共服务便利共享机制，统筹公共服务资源区域间合理配置，推进北钦防基本公共服务均等化，促进城乡公共服务一体化。

第一节统筹教育文化事业发展

研究发布统一的教育发展主要指标，协同开展监测评估，引导各级各类学校高质量发展。促进学前教育普及普惠发展。积极引进国际国内优质教育资源开办学校，提高学校教育水平。支持幼儿园和中小学实施集团化办学，扩大优质教育资源覆盖面。充分利用南宁优质资源，广泛开展教育合作。加强北钦防深度合作，持续推进广西北部湾经济区初中学业水平考试，支持教师轮岗交流。加快普及高中阶段教育，深入推进普通高中多样化特色化发展。共同发展职业教育，积极培育联合职业教育集团。实施北部湾职业教育升级行动计划，推进产教融合加快发展，加快建设与产业发展相适应的现代职业教育体系。支持北部湾大学开展教师培训中心和学科建设，与国际国内一流高等院校深化合作，合力打造中国-东盟区域有影响力的高校。

加强教师队伍特别是乡村教师队伍建设。大力发展"互联网+"教育，积极推进教育现代化试点工作，推动相同学段在线同步课堂建设。鼓励通过校际联合培养、师生交流交换等方式，与港澳台、东盟及"一带一路"沿线其他国家或地区开展教育交流和人才培养合作。

完善公共文化服务体系，共建共享公共文化资源库，推动文化场馆和设施"同城化"开放。开展以泛北部湾为主题的专业论坛、会展和赛事，加强与东盟国家的文化交流，打造国际人文交流新高地。

第二节加强医疗卫生联动协作

统筹协调北钦防医疗卫生规划和医院功能定位，整合优化区域医疗卫生资源配置。推动北钦防医院开展高层次高水平合作，支持有条件的三级医院实施集团化办医，加快构建医联体。加强区域医疗卫生人才联合培养，设立卫生人才"市政府特殊津贴"。推广城乡远程医疗合作平台应用，加强基层医疗卫生机构建设，建立医疗损害异地专家鉴定及医患纠纷异地专家调解制度。推进有条件的地方开展区域卫生信息平台建设，实现医疗信息互通共享。积极推动电子健康卡普及应用。

建立完善北钦防重大疾病联防联控和应对突发公共卫生事件联动机制，共建互联互通的突发公共卫生事件信息系统，建立应急物资跨市调配机制、重大灾害事件紧急医疗救援联动机制和突发事件紧急医疗救援机制。支持北海海上紧急医学救援基地建设。

第三节推动社会保障和就业合作

推进北钦防社会保障合作，健全合作机制，强化跨区域公共服务和社会保障的衔接，全面建设资源共享、覆盖全民、应保尽保、可持续的一体化社会保障体系。优化异地就医备案流程，开展便捷备案服务，全面实现日间服务和远程医疗服务所有项目的医保异地直接结算。共同推进人社"一卡通"，全面实现社保关系即时转移。推动北部湾市民卡"一卡通用"服务升级。增加健康、养老、家政等服务多元化供给，鼓励北钦防联建共建养老机构。

共同建立毕业生和农民工动态信息库，统一组织联合招聘会，定期开展北钦防创新创业大赛，推动就业创业基地建设，推动公共就业服务城乡常住人员全覆盖，促进毕业生和农民工就地就业。

第八章加强生态环境齐保共治

坚持陆海统筹，守住红线，加强区域生态环境共建共保、共治共管，促进生态文明建设，打造陆海一体的良好生态环境。

第一节共建滨海景观生态廊道

充分利用北钦防优质生态海湾环境资源，沿滨海公路实施一批滨海公园、城市绿地和防护林等生态景观项目建设工程，保育沿岸红树林、沙滩、礁石、山体自然景观，合理布局和发展一批康养旅游项目，建设具有国际水准的滨海景观生态廊道。

第二节共保重要生态系统

加强沿海防护林体系建设、湿地生态系统保护与修复，加强对防城江、北仑河、钦江等重要江河源头区、湖库型饮用水源地等区域水土流失预防。推进三娘湾白海豚、大风江红树林、廉州湾红树林、白龙尾珊瑚礁等海洋特别保护区和海洋公园建设。抢救性保护一批重要水产种质资源及其关键栖息地，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设。

第三节加强生态环境协同防治

严格执行能耗"双控"，落实新建项目能源利用效率达到国内先进水平的要求。构建陆海统筹污染防治体系，实行严格的项目准入制度，统一划定毗邻区域的生态旅游区、自然保护区、国家海洋公园和重点养殖区，实现海域管理全覆盖。

推进近岸海域污染齐防共治。推行河长制，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放，推进南流江、钦江、防城江、茅岭江、大风江等入海河流流域水环境综合整治和污染防治。推行湾长制，以大风江口、钦州湾、廉州湾和防城港湾为重点，协同推进近岸海域污染治理，严格控制水产养殖污染、港口码头船舶污染、采沙污染。统筹布局垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，危险废物统一由有资质的单位收集处理。加快建设钦州国家级资源循环利用基地，促进典型废弃物的分类收集和循环利用。

推进区域大气污染联防联控。建立合作机制，加强上下联动、部门联动、区域联动，共同开展重点行业污染整治和重污染天气联合应对，协同应对区域多污染物，联合开展空气污染综合治理，改善空气质量。严格城市空气质量达标管理，改善城市环境空气质量，对大气质量改善进度进行监督和考核。

实行严格的核污染监控管理，提升核安全治理能力，提高核设施安全水平，降低核安全风险，推进放射性污染防治，确保辐射环境质量保持良好，强化核辐射安全监管体系，消除核安全隐患。

第四节推动生态环境协同监管

加强生态环境信息共享，统筹搭建生态环境监管一体化平台，推进生态环境监测、监察执法、应急响应、生态修复一体化。构建海洋生态环境监测网络，优化和完善海洋环境自动化监测系统，实现北部湾海域生态环境质量实时监控和预警。统筹协调沿海北钦防环境监管，开展跨区域联合执法和专项执法，利用移动执法和举报受理平台，实现监管执法一体化。联合开展跨市突发环境事件应急演习演练，对跨界污染事故联合开展调查和处理，实现应急预警机制一体化。加强北钦防环境信息沟通，对可能造成跨区域污染的重大项目实施联合会商审批。统一规划、筹资、施工和验收，实施区域生态修复。

第九章创新一体化发展体制机制

坚持全局统筹、问题导向、深广并重，创新一体化发展体制机制，激发活力，增强动力，创造制度红利，全面优化一体化发展环境。

第一节协同优化营商环境

率先在全区实现营商环境指标与全国先进省市并跑，营商环境综合水平进入全国一流。

持续推进优服降费。统一推进北钦防商事管理制度改革，深入推进政务服务"简易办"。在全区率先实现90%以上行政审批事项和公共服务事项"一次不用跑""一网通办"。全面实施市场准入负面清单，限期清理清单之外违规设立的准入许可事项、违规设置的准入环节隐性门槛、违规制定的负面清单，优化北钦防用地、用电、用水、用气、安全质量和生产的许可管理，进一步降低相关成本。进一步降低小微企业贷款利率和融资中介服务收费，健全政府性融资担保体系。在自治区本级事权内，实施重点产业发展需要的税收减免和部分税收的困难性减免，降低部分政府性基金征收标准，停征、取消和调整部分行政事业性收费。

营造便利化国际营商环境。对标国际贸易新规则，实现国际贸易"单一窗口"全口岸、全业务覆盖，开办企业、登记财产、投资项目、办理建筑许可等审批办结时限明显低于全区平均水平。推行口岸收费"阳光价格"，降低和规范口岸经营服务性收费。实行非工作时间提前预约通关和双休日、节假日正常通关；改革舱单分拨查验模式，实现在北部湾区域货物一次报关、一次查验、一次放行和属地报关、口岸验放；实现每票货物通关时间明显低于全国平均水平。持续推进北钦防"三市四关"功能化改革，加快建立北钦防智慧物流管理平台，建立具有竞争优势的北部湾陆海联运体制机制。

完善机制保障。限期全面清理处置政府违约失信问题，限期建立因政府规划调整、政策变化造成企业合法权益受损的合理补偿机制。激发民营经济活力，从市场准入、审批许可、发展支持、企业服务到监管执纪执法，建立对不同所有制企业平等对待的体制机制。规范涉企办案，营造更加规范公正的法治环境。

第二节提升园区功能水平

促进园区集聚集约发展，构建主业突出、特色鲜明、配套完善的产业发展核心区，推动港区服务产业、产业带动港区、产港城融合发展。理顺园区体制机制，扩大园区经济社会管理权限，提高园区市场化开发建设运营能力和水平，创新园区投融资模式，探索园区开发合作模式，完善园区考核机制，形成园区发展新格局。

一、打造产业升级发展示范园区

促进园区实行多规合一、集聚集约发展，构建主业突出、特色鲜明、配套完善的园区发展体系。以钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经开区、北海工业园区、北海铁山港（临海）工业区、防城港经开区、东兴跨合区等七个园区为重点，打造产业升级发展示范区。自治区层面以服务重大项目为导向，在空间规划、重大项目布局、配套基础设施建设、资金政策扶持等方面向园区倾斜。管委会负责园区开发建设、投资、招商引资、市场监督、企业服务等经济管理事项，设区市人民政府负责征地拆迁、司法、社会管理、民生事业等事务。重点将北海工业园区、钦州港经开区、防城港经开区打造成为3000亿级园区，进一步提升钦州保税港区、中马钦州产业园区、北海铁山港（临海）工业区、东兴跨合区等园区能级，加快形成万亿级产业集群。

二、加快港产城融合发展

加强北钦防园区、港口、城市规划有机衔接，优化园区生产、生活、生态空间融合，合理确定产业、公共服务、居住和生态用地比例，完善基础设施建设，积极构建"大园区+小城市"公共服务网络，将社区服务、文化、教育、医疗卫生、社会保障等公共服务覆盖到园区，实现城市功能与产业功能有机融合。鼓励国家级和自治区级园区围绕主导产业创建特色小（城）镇。推进港城、产城、港园深度融合，重点推进铁山港区与南珠新城和龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，打造一批"港口+园区+新城"综合体。

三、深化园区管理体制改革

推动园区资源整合。鼓励工业园区结对联合发展，实行"大园带小园""园区+基地"等模式，重点推进北海铁山港（临海）工业区与铁山东港产业园、北海工业园与合浦工业园联动发展。深化东兴试验区、东兴跨合区等园区体制机制改革和资源整合。破除体制机制障碍，授予条件成熟的园区管委会设区市人民政府经济管理权限和部分自治区级经济管理权限，实现"园区事园区办"。理顺利益分享机制，提升园区"造血功能"，形成体制顺畅、运行高效的"市园一体化"发展新格局。

提高园区政务效能。大力实施简政放权，推进涉企行政职权向园区集中，进一步提升园区审批效率，优化园区审批流程，改进园区审批措施。推行清单制度，编制权力清单、责任清单和流程清单，规范权力运行；深化园区商事制度改革，探索试行"证照分离"制度，完善政务服务容缺受理机制，推行承诺审批制，开展"减证便民"行动，推动审批和监管信息系统一体化，推广服务事项24小时自助办理。

四、健全开发运营机制

推进园区开发主体多元化。吸引国内外大型企业、自治区级平台企业、商协会、产业龙头企业等作为主体整体开发运营产业园区。积极调动社会资本参与园区开发建设，鼓励民间资本投资建设"园中园"。探索多类型投资主体建设双边或多边园区模式。推进与东部发达地区品牌园区开展"区区合作"，提升园区专业化开发水平。

创新园区投融资机制。加快园区建设投融资决策机制、运行机制创新，创新产业园区投融资模式。支持园区综合运用股权、债权等手段，采取产业投资基金、资产证券化、招商贷等多种融资方式，拓宽资金渠道。加强产业与金融对接，引导金融机构加大产业信贷资金投入。完善"管委会+公司"开发模式，通过政府性债务剥离、优质资产注入、混合所有制等方式对园区现有开发平台进行市场化改造。

完善"飞地"园区共建机制。积极探索园区合作开发模式，鼓励四川、贵州、云南等西部省份及其他地区利用"飞地经济"方式建设临海产业园区。建立更紧密的组织模式和合理的利益分享机制，实现"园园合作，品牌联动"。

五、完善园区发展考核机制

充分利用考核评价机制，全面客观评价园区发展状况和发展水平。完善园区评价考核体系，将创新能力、投资环境、品牌建设、资源利用、安全生产、单位能耗等纳入园区考核体系，重点考核园区开发建成率、产业集聚度、投资强度、亩均产值、税收、就业、进出口额、利用外资等主要指标。出台有针对性的激励和约束政策，探索实行园区"有进有退"的动态管理。

第三节探索协同发展机制

构建北钦防一体化协同合作发展的长效创新机制，不断增强协同发展的动力和活力，为加大区域统筹、加快区域经济转型升级提供制度保障。

建立北钦防统一规划体系。强化规划统领作用，建立一体化规划体系。以北钦防为整体，自治区统一编制经济和社会发展规划、国土空间规划、重大专项规划和环境影响评价报告。

完善产业协调发展机制。建立产业清单管理制度，强化对符合自治区明确各市重点发展的产业项目的政策和资金支持，对石化、冶金等资源消耗大和环境容量占用大的重大产业项目统筹布局，统一调剂土地、产能、能耗、环保等指标。探索开展"区域能评、环评+区块能耗、环境标准"覆盖项目能评、环评试点，提高项目审批效率。建立北钦防重大项目库，对项目建设实施有效管理，实行项目动态调整机制。

建立北钦防联合招商机制。创新招商引资方式，建立北钦防统一招商机制，设立联合招商办公室，整合优质资源，统一推介口径，共享招商信息，实施联合招商推介，打造面向东盟、对接大湾区和海南自贸港、融入西部陆海新通道的整体招商品牌。在项目准入、自然资源供应、税费优惠、产业基金扶持、融资服务等方面实行统一的政策，在项目洽谈、项目评估、合同评审、项目落户、推进服务和实施评价等环节实行统一程序。完善投资奖励、贷款贴息、研发补助、设备补贴、培训资助等招商引资优惠政策。按照专业化、国际化、市场化要求，加强专业招商队伍建设。

探索建立利益分享和补偿机制。因重大项目统筹布局等原因造成其他城市利益损失的，通过优惠政策或专项资金对受损城市予以补偿。对生态环境改善效果明显的城市，通过专项资金予以奖励。建立区域间横向生态补偿机制，对因产业、工程项目布局造成区域性环境污染和生态破坏的，建立区域间、企业间污染赔偿机制。

创新人力资源服务机制。实行北部湾"优才"计划，大力引进国内国际高层次人才，培养本土人才。建立"高精尖缺"人才清单制度，探索北钦防共引共育共用人才机制，完善区域性国际化人才联合培养模式。实行"一业一议""一事一议""一企一议"精准引才引智政策。改革人才管理制度，在北钦防实现人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动。建立一体化人才保障服务标准。落实并优化高层次人才个人所得税税赋补贴，简化科研项目任务书、预算书和结算报账手续，实行灵活的科研人员经费使用制度，打造宽松自由和积极进取的人才工作环境。探索北部湾发展研究院体制机制创新，鼓励设立民间智库，探索建立泛北部湾智库联盟，完善区域性国际化人才联合培养模式，探索推进面向东盟的职业资格互认。全面取消迁入条件限制，凭居民身份证、户口簿向落户地派出所申请户口即可迁入市区、县（市）城区和建制镇。在北海、钦州建立中国广西人力资源服务产业园省级分园区。加强与东盟国家人力资源服务行业合作，依托中马钦州产业园区、钦州保税港区、东兴跨合区开辟国际人力资源合作专区。建立终身职业技能培训制度，加大政府对技术工人、服务行业人员的职业培训、职业技能鉴定补贴力度。对为园区和重点企业提供紧缺生活配套服务企业给予资金和政策支持。

适时推进制定一体化发展条例。探索推进北钦防一体化发展立法工作，推进制定一体化发展条例，把一体化实践中的先进经验、正确做法和有效机制等进行自治区层面立法，建立跨市立法研究和立法协调机制，确定分工合作、互惠共赢、长期稳定的法律关系，为北钦防一体化高质量发展提供有力的法治保障。

创新国有企业考核方式。重点发挥广西北部湾经济区国有企业骨干作用，对服务一体化发展的公益性重大项目，探索实施差别化考核机制。

第十章推进规划实施

强化党对一体化工作的统一领导，切实加强统筹协调，完善机制，明确分工，落实责任，推动规划顺利实施。

第一节加强组织领导

成立自治区推进北钦防一体化发展领导小组（以下称自治区领导小组），统筹协调北钦防一体化发展。领导小组组长由自治区党委常委、常务副主席担任，副组长由自治区分管副主席担任，成员由北钦防党政主要负责同志、区直和中直相关部门主要负责同志组成。领导小组办公室设立在自治区北部湾办。探索建立北钦防轮值制度，负责市际沟通和协调区域环保、联合执法等相关事项，承办自治区领导小组办公室交办的工作。

第二节建立健全实施机制

自治区领导小组每半年召开一次会议，研究、审议北钦防一体化重大战略和重要政策，审定一体化年度工作计划，协调推进重大事项，解决重大问题。领导小组办公室负责领导小组日常工作，对北钦防重大规划和重大项目进行符合性审查，每季度召开一次会议，组织落实领导小组的议定事项，监督、检查一体化规划实施，研究提出重大问题和重大事项提交领导小组决策，具体协调推进北钦防一体化发展。北钦防和区直、中直相关部门执行领导小组的决议和决策，根据一体化发展规划制定相关专项实施方案，协同推进重点任务落实。探索建立北钦防党政领导干部多层级交流任职机制。从北钦防抽调干部入驻领导小组办公室联合开展工作。建立专家委员会，强化对决策咨询、规划编制、项目论证、技术应用、绩效评估的智力支撑。完善规划实施的公众参与机制，畅通意见反馈渠道，引导支持各类市场主体积极、主动参与一体化规划建设。

第三节强化政策支持

制定和实施优惠政策。修订《关于促进广西北部湾经济区开放开发的若干政策规定》，加大政策支持力度，扩大行业和企业覆盖面，简化认定手续，为北部湾经济区联动发展提供有力支撑。

优先保障项目建设。优先将北钦防一体化重大基础设施和产业项目列入自治区国民经济和社会发展总体规划、专项规划及自治区层面统筹推进重大项目计划。重点保障项目建设土地、海、林、岸线、水、电、气等要素资源配置。

加强资金支持。扩大北部湾产业投资基金规模，设立水运发展基金和产业担保基金等一批专项基金。与金融机构建立投贷联动机制，发挥财政资金杠杆放大作用。鼓励自治区各类资金、基金向北钦防一体化项目倾斜。自治区财政按不低于现有规模继续安排北部湾经济区发展专项资金，重点支持北钦防一体化发展。建立容错纠错机制。建立支撑北钦防一体化发展的容错纠错机制，鼓励地方政府和有关部门大胆探索、先行先试，为一体化发展创造良好制度条件。

第四节抓好督查考核

构建一体化评价指标体系，建立一体化发展绩效评价和督查体系。将推进一体化发展意见、规划和百项工程行动计划的实施纳入北钦防绩效管理，列入自治区党委或政府督查范围，确保各项任务有效落实。

第五节加强舆论宣传

加大一体化宣传力度，提高对北钦防一体化重大性、战略性的认识，增强北钦防公众、市场主体和社会各方对一体化工作的认同感和积极性，营造良好的舆论环境。加强北钦防一体化发展推介，提高北钦防的知名度和影响力，树立北钦防一体化发展品牌形象。

附件：

1.北钦防一体化评价指标

2.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）空间布局示意图

3.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）轨道交通布局图

4.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）公路网布局图

5.广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）产业及园区分布图

主办：广西壮族自治区人民政府

承办：广西壮族自治区大数据发展局

网警备案号：45010302000173

桂ICP备06001517

文章编号: 5bef97895bfaab7b18713e31a696180f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【骏艺舞蹈艺术中心】京舟校区开始招生啦!198元16节暑期课程!) 2020-07-11 前卫家协   前卫家协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMwNjY4Nw==&mid=2247488345&idx=1&sn=792b4d296bcbd8b06c6e18dd3b1c99d2

骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼️现推出198元16节暑期课程，仅限100个名额，欢迎4~16岁零基础大小朋友报名！此活动仅限于京舟校区！

关于我们

骏艺舞蹈艺术中心于2016年9月正式挂牌成立，是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，常年开设儿童舞蹈班，提供中国舞、芭蕾舞、爵士舞培训及考级, 期间骏艺舞蹈学员多次参加广西电视台春节联欢晚会及广西电视台艺术盛典，每年在广西区青少年舞蹈比赛中获得优异成绩。

骏艺舞蹈艺术中心本著"专业教学，传承艺术"的教学理念，积极普及舞蹈基础教育，努力提高青少年及幼儿艺术素质。骏艺凭借严格的教学管理、优秀的教学质量、专业的师资力量，赢得了学员、家长及社会各界人士的好评与支持！

招生信息

校区环境

联系我们

地址：

（总校）钦州市新华路270号艺华联盟大楼北门9楼

刘老师:18677731313（微信同号）前台电话：0777—2850558

（蓝月亮校区）钦州市钦北区阳光之春小区门口蓝月亮教育城1楼赖老师:13977796696（微信同号）

（京舟校区）钦州市粤桂北路19号（京舟幼儿园5楼）

廖老师：13317678533 刘老师：18677731313

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

文章编号: 37f2a976b4993fa8dbe55a713da08bd5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (碧海白浪翻 风情北部湾---夏日的北钦防) 2020-07-11 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653040212&idx=1&sn=32a6417928877df4e7fa53dd935379b8

点击蓝色字即可订阅！

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在内心的地位！

大海，我来了！

G

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

本期走读广西，

北钦防专题终于来了！

让我们由东至西

浪起来！

北　海

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

书房距离教堂大约一百米。上岛的朋友不要忘记去打卡哦！

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

索书号：K296.73/0000

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

走完一圈钦北防，

心情舒畅，

将图书馆放在口袋里，

一直在路上，

应该是文旅梦想中

最幸福的生活方式了。

信息来源：广西壮族自治区图书馆

往期精彩回顾

♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥防城港的明天必将更加美好

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: b636f68145af2b1540dc511f7c039c73
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (关于中华白海豚的疑似学术腐败爆料意外"反转",成了"会震惊海内外"的学术伦理爆料) 2020-07-11 听辰辰姐吐吐槽   听辰辰姐吐吐槽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwMTEzNw==&mid=2247484522&idx=1&sn=360cac1853fd0e146f113e2b224428c0

最近在海洋圈内，流传著一个"猛料"，我昨天发了个文章【爆料】有人跟我讲了中华白海豚相关的疑似利益输送和学术腐败案例把这事捅了一下，搞不好有啥更深的内幕呢可以挖一挖。

本来想顺手转给管相关领域的媒体同行挖的，毕竟文章一发出来，十几个记者来打听情况，结果后来一发不可收拾变成了我自己亲自上阵了，因为整个事情的发展方向实在是出人意料。

昨天我写的是，故事的主人公大H是一个政府干部，他与一个学术大牛A疑似有利益输送关系，他给了A一些机场环评工程项目，然后A就在自己的学术文章里挂上大H老婆和孩子小h的名字。

然后我的一个微信好友洪荣标，直接跑出来跟我说，大H就是他。他直接联系我说：

爆料里说的应该就是我，我老婆本身就是厦门大学海洋学院的博士后，她的博士后报告就是海洋保护区的生态补偿，所以就是研究这个的，一起做一些事情发表论文很正常的，不存在他讲的那些。

这个料爆料人是李松海，他最近到处威胁我，他就是不希望我去追究他的事情。

因为有个事情我不能说，要采访农业部渔业渔政管理局同意才行，因为他出了一个事，对国家国格和整个鲸豚界的形象有影响，中国的中华白海豚保护行动计划是我组织编和实施操作的，好多事情我没有跟部里面沟通过我不能说。

我不好说是什么事情，我一爆料出去，国内反响会太大，所以不能说。官方也不太好说这个事情，因为说出来在国内和国际上都不是一个好听的事情，所以部里面也很尴尬。

我一听哎哟喂这事怎么突然来了个急转弯，冒出了一个新的重磅炸弹啊还影响国家和科研界形象了喂，据说还整个圈子都知道的事情，不得了不得了我不打听我还是爱多管闲事的记者吗？

这时候有海洋圈内人士给我爆料说：

农业部前几年对中国沿海范围的中华白海豚研究立项后，国内很多研究机构和院校都参加了。洪荣标是这个项目的主要协调者。

李松海的中华白海豚研究涉及到很多涉海项目。他在研究港珠澳大桥是否对白海豚有影响，如果确定是有影响的，对未来很多涉海项目都有麻烦。白海豚从厦门到广西，都有种群分布。

那会不会是政府官员担心李松海的研究对建设项目不利所以有啥坏事就想到是不是他干的呢？

结果我刚拿这个去问洪荣标，他立马就把之前不肯透露的惊天大料给告诉我了：

你可以问他现在在哪（海上？），此时他在海上正在做的研究涉及科学伦理、动物伦理，中华白海豚系国家一级保护动物，一些行为是需要国家野动主管部门批准的（按野动法），他没获批就做，国际社会怎么看中国政府？他一直认为部里是听我的，可能吗？此前，他已通过别人警告我。

至于中华白海豚与港珠澳大桥的事，我管得了吗？你可以问问中国水产科学研究院南海所的陈涛吧！

唔，所以李松海具体干了什么违背伦理的事情闹得这么大呢？又有海洋圈内人士给我爆料说：

李松海前几年做中华白海豚的活体取样，这是一个国际上比较通用的获取活体动物皮肤组织的技术，不过农业部一直没批准，李松海认为不能因为行政桎梏拖延学术就执行了。

听完这个料我就一个反应：

我顿时觉得联系我的那十几个媒体记者，有一个有兴趣写一条消息稿就很不错了好吗？心累。

于是我终于没有抑制住自己的好奇心去联系陈涛了，也算自己给自己一个了断。陈涛说：

对洪荣标一家涉嫌学术腐败的事情，可以去查论文，论文都挂在网上。洪老婆以前在厦大海洋学院做博后，海洋管理方向，发有关关论文也不稀奇。他儿子如果是毕业实习，参加有关工作也正常啊。具体论文内容我没看过。

李松海对中华白海豚活体采样的事有发表的论文为证，保护动物没有获得许可就活体采样确实违规或违法了，农业部应该正在处理这事。

另一件事，港珠澳大桥跟厦门有半毛钱关系？那是广东省的，再说事情也不关政府部门呀，有大桥管理局。这事太扯了，厦门政府手能伸的那么长？想想就知道了。另外洪荣标只是协调农业部项目的分工和经费而已，其他他哪有权力阻止别人去哪里调查。比如，人家在别的渠道申请到经费，在哪里调查政府部门根本不会管，也管不了。

应该白海豚活体采样的事，李松海被处理了。洪这几年具体协调中华白海豚保护行动的事，也许活体采样的处理意见有咨询洪的意见，李认为洪的意见很重要罢了。洪是全国保护行动的协调人，有关白海豚处理的事农业部渔业局应该会咨询洪的意见吧。

知道什么是动物活体采样吗？就是用弩箭或气枪在野外射击白海豚，特制箭头钩取海豚身上的肌肤组织，以便进行有关分析研究。因为取样过程会对动物造成一定损伤，根据野保法需要向行政主管报备审批。其他调查不涉及动物损伤，无需报备审批，在哪里调查研究没有限制。

保护动物活体采样根据野保法应该规范，如果没有规范，想做的都可以来活体采样，对动物的伤害可想而知。那是为了自己的研究，发论文申请项目经费，与保护背道而驰。李违规或违法了，他自己也承认有错，愿意相应承担责任。这事本来就不复杂，正在处理当中。也许是其他人利用这事搞其他吧。

最后，我当然还是联系上了正在海上漂的李松海：

洪荣标为啥一口咬定是我爆料的啊？我跟他隔了这么远，又不认识他老婆小孩。我也不研究港珠澳大桥，离得太远了不方便啊。（李在三亚，洪在厦门）

活体采样就是一种采样方法，在国外做了几十年了，有专业的工具，不会对中华白海豚造成伤害的。但是国内确实没人做过，我们申请了，交上去的东西石沉大海没人批，我们项目需要做这个事情，对白海豚其实也没有伤害的，这个跟深圳那个人体胚胎不一样，那是真的全世界没人敢做，是真的违背伦理的。

其他人看到我采样都很生气，因为他们也一直想做但不敢做。这个事情不做的话国家相关的工作就推动不起来了，好多科学问题都不了解，对动物保护也取得不了好的效果，我采样也是为了研究，为了更好的保护中华白海豚。

天啊我只想爆个料而已，为什么事情会发展成这样，变成了一个是科学家不顾动物伦理还是农业部不作为的问题……（农业部：我是谁？我在哪？为什么你们都疯狂cuo我啊啊啊啊我要低调啊！）

只能说对这个事情依旧感兴趣的同行，欢迎继续骚扰我……了解更多内幕的专业人士，也欢迎来找我爆料……

文章编号: f7adab0b6a845cda566310e80c5909e8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼) 2020-07-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831202&idx=1&sn=6f978885ef7bfec8cf95c15b1fb620c3

骏艺舞蹈艺术中心京舟校区开始招生啦‼️现推出198元16节暑期课程，仅限100个名额，欢迎4~16岁零基础大小朋友报名！此活动仅限于京舟校区！

关于我们

骏艺舞蹈艺术中心于2016年9月正式挂牌成立，是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，常年开设儿童舞蹈班，提供中国舞、芭蕾舞、爵士舞培训及考级, 期间骏艺舞蹈学员多次参加广西电视台春节联欢晚会及广西电视台艺术盛典，每年在广西区青少年舞蹈比赛中获得优异成绩。

骏艺舞蹈艺术中心本著"专业教学，传承艺术"的教学理念，积极普及舞蹈基础教育，努力提高青少年及幼儿艺术素质。骏艺凭借严格的教学管理、优秀的教学质量、专业的师资力量，赢得了学员、家长及社会各界人士的好评与支持！

招生信息

校区环境

联系我们

地址：

（总校）钦州市新华路270号艺华联盟大楼北门9楼

刘老师:18677731313（微信同号）前台电话：0777—2850558

（蓝月亮校区）钦州市钦北区阳光之春小区门口蓝月亮教育城1楼赖老师:13977796696（微信同号）

（京舟校区）钦州市粤桂北路19号（京舟幼儿园5楼）

廖老师：13317678533 刘老师：18677731313

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 8470e10ffb84c588d5f446ca5a61f9f5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的"隐秘角落") 2020-07-10 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734609645&idx=1&sn=1a7ca0905c6ce1b0184d769244b48b80

作者 | 时差岛；

来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018；

本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆，雷州半岛

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，大陆之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常酸黏，适宜耕种热带作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。| 湛江市旅游局

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑 徐嘉

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲过火海湛江春节最盛大的习俗

▲穿令箭湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

"雷"人"雷"语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、5条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

编辑：小老弟

来源：时差岛微信公众号

时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

策划统筹：林洪强

新浪微博：@湛江旅游

今日头条：@湛江旅游

往期推荐

文章编号: f4eb16cdbdfc5442a66d323bae625bc7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (钦州各大商圈,你最看好哪个或者哪几个?) 2020-07-10 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2647987885&idx=1&sn=8bb51f62f537ec6a2e6b168665467b79

----2020-07-10----

这几年

钦州的商圈日渐增多和完善

只是现在受大环境影响

各大商场人气都不怎么样

从区位和配套

未来你更看好哪那或者哪几个？？

天创国都位于钦州市南珠西大街与北部湾大道交汇处，建筑面积：200000平方米，占地面积：33350平方米。打造由4层大型独立商场、商业街区、8栋高尚住宅组合而成的欧洲宫廷级城市综合体。引入台湾知名连锁百货超市"大润发"。

大润发

年年丰广场：项目位于钦州市钦州湾大道汽车总站斜对面，于钦州湾大道和新阳街街交汇处，由深圳年年丰集团开发，项目总占地面积约110亩，总建筑面积372926.96﹐规划总户数约1800户，是集大型shopping-mall、住宅、公寓、写字楼、风情商业街于一体的城市综合体。

年年丰广场

联达国际广场：地处钦州湾大道、永福西大街交界处，与白海豚广场相邻，同时与仟仟万家购物中心一街之隔，道路宽阔交通便利，生活娱乐配套齐全。

联达国际广场

钦州百盛：致力于打造钦州时尚的打卡新地标，引领北部湾时尚生活体验。将"时尚"和"享受"两个词演绎得淋漓尽致。

钦州百盛

仟仟万家购物中心：始终以引导消费文化、提高生活品质为己任，最大程度地满足消费者的各种购物需求。仟仟万家钦州购物中心坐落于钦州市最繁华的中心商业区——钦州湾大道82号，面对白海豚广场，三面临街，交通便利，建筑面积30000平方米，营业面积25000平方米，为商业经营的黄金宝地。

仟仟万家购物中心

协盛商业广场：位于钦州市人民路8号的协盛商业广场总经营面积18000平方米，是钦州最早的综合购物中心，可满足一站式消费、休闲、购物的需求。

协盛商业广场

恒基广场：一栋由20层的公寓主楼和5层的商场裙楼所组成，户型以45平为主，是适宜自住或租住投资的独立产权小户。金湾广场是集购物、休闲、娱乐为一体的商业广场。

恒基广场

钦州商业大厦：位于钦州市人民路与新兴路交汇处翰林福第商铺，经营项目百货。

钦州商业大厦

吾悦广场：位于钦州市金海湾大道与安州大道交汇处，地处城市向南发展的核心区位，周边市政配套齐全、 资源丰富，坐拥白石湖一线湖景。项目占地214亩，建筑面积合计约60万㎡。项目由3个住宅组团和大型体验式商业、现代休闲购物步行街组成，规划业态涵盖百货、餐饮、娱乐等。

吾悦广场

世贸广场涵盖了酒店超市、百货零售、儿童娱教、运动健身、休闲生活、餐饮夜市、影院麦霸等多维商业业态，开辟了有300多家商铺入驻的钦州第一条网红情景式步行街。

世贸广场

钦州的这些商圈

相信大部分小伙伴全部都逛过了

不知道大家平时

最喜欢去哪个商圈呢？

又最看好哪一个？

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

钦州人都在看

雨后钦州晚霞

这是什么鸟蛋

猜猜这在哪儿

端午节的味道

钦州天空之镜

钦江的摸螺人

自己种火龙果

那时的游乐场

金环日食上演

点击图片直接跳转

文章编号: 3a20ccbdbad9389a067a515b6ee889ec
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【爆料】有人跟我讲了一个中华白海豚相关的疑似利益输送和学术腐败案例) 2020-07-10 听辰辰姐吐吐槽   听辰辰姐吐吐槽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkwMTEzNw==&mid=2247484513&idx=1&sn=5c3fc7668cef614ef0bf04597a516d34

以下是一位热心读者给我爆料，不代表本人立场：

故事的主人公大H是一个政府干部，他与一个学术大牛A疑似有利益输送关系，他给了A一些机场环评工程项目，然后A就在自己的学术文章里挂上大H老婆和孩子小h的名字。

这几篇文章都是研究中华白海豚相关的，大H的老婆和孩子是第二作者或者兼共同一作，通讯作者都是A。要知道虽然是研究个珍惜动物，但是跟给公众科普不一样，需要专业的海洋科学知识和坚实的理工科基础，但是大H的老婆和孩子都是文科背景，老婆是工商管理，儿子是外语专业。

其中儿子小h的部分事迹还在网上有迹可循，因为他曾经获得过农业部联络某公司搞得一个水生动物保护方面的一个奖。虽然是科普奖，但是获奖介绍非常辣眼睛，从孩子10岁随家人参观武汉中科院水生所白鱀豚馆聆听著名专家讲解开始夸起，然后同一年就参与了科学研究并且撰写了获奖论文，妥妥的神童路线。

这一家老小几个人，是真的热爱中华白海豚，还是以保护动物的名义行苟且之事，就需要媒体老师的调查了，感兴趣的同行欢迎联系我微信"ielts-chen"，我会提供详细的相关资料。

以下转载自维基百科：

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），是一种背鳍前部隆起的海豚（有地域差异）。生活在 西太平洋 和 东印度洋 的热带及温带沿岸海域，偶尔出现在江河等淡水中，例如长江、闽江、九龙江和珠江等，分布极广泛。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色，十分漂亮，科学家认为只是遇热反应（如同人类在燥热时会脸红一样）。

很多的海豚或是鲸鱼都住在深水处；但中华白海豚则喜欢住在浅水地如澳门沿海一带。但根据Saayman&Taylor的研究指出中华白海豚会在不同的地方活动。

一般生活地方多是浅水处，它们的休息或是游玩都会集结在近沙滩的海域，在捕猎的时候，它们会在浅水及多岩石的水域一带出现。

一般来说中华白海豚的生活是要配合潮水和日照的时间，它们会在潮涨的时候出外捕食；例如到浅水或多岩石处，便可以在黎明或黄昏时看白海豚，因为那段时间它们是最活跃的。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。此外，中华白海豚亦可能遭渔民误捕，但除马达加斯加外，基本上并没有以中华白海豚为目标的猎杀活动。中华白海豚很少用作人工饲养，全球只有中国大陆广西的南宁动物园、泰国和新加坡的水族馆饲养中华白海豚，例如新加坡海底世界便饲养了从泰国暹罗湾捕捉的中华白海豚。2005年海洋公园曾承认考虑增购中华白海豚，引起国际保育组织的关注。

目前人类所知有关中华白海豚的资料不多，珠江口和南非的中华白海豚是少数曾进行较详尽的研究及调查的种群。中华白海豚亦列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，完全禁止有关的国际贸易。

文章编号: f8c6344d612e5eb5241e9704f46d5488
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (考后狂欢!碧桂园酒店承包你的暑假游!) 2020-07-09 凤悦酒店集团   凤悦酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzNzQwMQ==&mid=2651770443&idx=1&sn=a9863916192493474e79dc4c89ac8ae5

高考终于结束啦！

今年发生的一切都很魔幻

同学们都还没有怎么一起在课堂上复习就高考了

大学毕业生们连毕业典礼都没能到场参加...

但其实每一年的毕业生都会有遗憾

有人后悔读书的时候没有好好念书

有人后悔大学的时候没有好好恋爱...

好多的遗憾都随著毕业无法弥补了

但可以让自己的毕业更有仪式感

譬如

"

一起去旅个游啊

"

过来人桂圆强烈建议大家

一定为自己安排一次毕业游

让美丽的风景见证自己的年少和青春

在旅途中讲述千万个夏天的故事

也许再见遥遥无期，但此刻我们在一起

01

碧桂园假日半岛酒店

为了可爱的毕业生们，广州假日半岛酒店真是奉献了最大的诚意，现在仅需2888元，即可享受五星高级园景房 12间！可以拆分12晚使用，也可以一个晚上住12间房，桂圆帮大家算了下，平均一晚上约240元就可以入住啦！

坐落于广州城郊的假日半岛，坐拥万亩天然湖泊、山水环抱、风景旖旎，远离喧嚣，自然风光美不胜收。

酒店的房间坚持以人为本，客房装修豪华典雅，但不失实用性，宽敞舒适。

第二天自然醒来，悠然地享受酒店的五彩自助早餐，品种丰富，开啔元气满满的一天！

美味早餐

和同学们组团过来吃喝玩乐，平均一个人只花一百多块即可入住，包双人早餐，在这个天然大氧吧里好好地度假吧！

套餐包含

【住】五星高级园景房 12间（可连住、可拆分）

【食】入住次日双人自助早餐

【玩】健身房健身器材、乒乓球、桌球1h、泳池（仅开放日期使用）

【赠】每次入住赠送马拉糕1份

￥2888╱套

立即抢购

02

泰州碧桂园凤凰酒店

泰州碧桂园凤凰酒店位于泰州市海陵区，酒店附近就有泰州老街、凤城河景区等好玩的地方。酒店还赠送秋雪湖欢乐水世界+摩天轮门票，和同学们一起来最适合不过了！

不喜欢出门的可以就在酒店体验一站式吃喝玩乐，酒店有宽阔的泳池、园林式露天温泉、健身房，当然还有诱人的美食，待在酒店也不会无聊。

套餐包含

【住】豪华花园客房 1间1晚

【食】双人自助早餐

【玩】暑期秋雪湖欢乐水世界+摩天轮

【享】室内外儿童游乐城堡、停车场、健身房、桌球、乒乓球

￥399╱套

立即抢购

03

北流碧桂园凤凰酒店

玉林北流虽没有桂林、北海出名，但它绝对好玩也好看。今年22条春节黄金周体育旅游精品路线中，就有一条是玉林大容山体育旅游路线。

想到毕业生们都是让桂圆羡慕不已的"后浪"，我觉得大家一定要去爬爬山，再经历下一起挑战和奋斗的感觉！

北流碧桂园凤凰酒店离大容山森林公园只有1个小时的车程，而且暑假期间酒店还赠送当地最大水上乐园——大克拉湾水上乐园门票，大家可以在水中感受清凉，爽！

套餐包含

【住】花园阳台客房 1间1晚

【食】丰富五彩中西式自助餐

【玩】玉林最大克拉湾水上乐园门票（海浪池、超级龙卷风、响尾蛇滑道、漂流池等一票通玩）

￥398╱套

立即抢购

04

台山碧桂园凤凰酒店

七月天的天气就一个字：热！去海边"海浪逐沙滩"是必须的~

觉得海南太远的话，桂圆强烈推荐江门台山的白海豚浪漫沙滩，滩长1300多米，水清沙洁，还是中华国宝白海豚的保护区，运气好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！真的超可爱！

台山碧桂园凤凰酒店距离白海豚浪漫沙滩仅1小时车程，现在酒店还推出特好玩刺激的泡泡水枪作战，像孩子一样玩去吧！

套餐包含

【住】高级客房 1间1晚

【食】五彩自助早餐

【玩】海角城海滩门票+"暑期主题活动"券+游泳池、健身房

￥399╱套

立即抢购

05

高明碧桂园凤凰酒店

高明碧桂园凤凰酒店位于佛山市高明区，地理位置优越，酒店依山而建，水流环绕，向来都是人们远离尘嚣、尽情呼吸新鲜空气的休闲圣地。

酒店餐厅简洁大气，偌大的落地窗镶嵌著画一般优美的风景，让你用餐都倍感愉快。

最爱寻求刺激的后浪们，现在入住，酒店送美的水世界和美的探索王国门票，玩遍水上乐园+机动游戏，这才是暑假呀！

套餐包含

【住】高级客房 1间1晚

【食】丰富五彩中西式自助餐

【玩】美的鹭湖水世界（9大明星玩水项目、贝丘海、海螺小喇叭、疯狂大喇叭、大黄蜂、漂流河、欢乐水寨、巨兽碗...）+探索王国门票

￥649╱套

立即抢购

高考已经结束啦

让绷得紧巴巴的弦先松松

更酷的世界，就在不远的前方等著大家！

今天的推荐大家有心仪的吗

快和小伙伴们约起来哟

今天的次条还有更多优惠推荐哦~

今日互动

你觉得学生时代最让你感到遗憾的是什么？

留言区告诉我们吧~

文章编号: 5a1a2425d81fffb8ac7c9ef986b3f0fb
-----------------------------------------------------------------------------

39. 金滩

大学的毕业旅行

近期《隐秘的角落》电视剧火了，比起如今这个"带你去爬山哟~"的"恐怖景点"六峰山，钦州的三娘湾更有名，因为那里有著名的中华白海豚。不过撰稿人在广西四年连桂林都没有正八经的玩过，三娘湾就更没去过了。

▲ 烈日、少年、大海，发生在这个失控的夏天。图源自官方剧照

自己大学的时候去的最远的地方就是东兴金滩，和北海银滩遥相呼应。广西防城港东兴市紧邻越南，也就是在那里最初见识了南方的海。

▲金滩的日落

后来实习去过深圳，深圳也靠海，但那里的工作节奏让人没有时间去仔细看一下大海，只有在路过南山区的时候远远的看看以及海另一边的香港的大楼。

南方的海除了椰林树影，不曾常见的海洋生物外和北方的海差别也不是太大。

去玩的那两天天气并不好，有其第二天早晨阴云密布还伴随著海风呼啸，但作为大学结束的注脚，这里一直在记忆中留有一定的位置。

傍晚的海边，人影婆娑，就像是脑海中的回忆

南方的渔船，因为天气不好大都停泊在岸边

各种海螺、贝壳堆砌的豪华版沙堡

早上打鱼归来的渔民

海边玩耍的孩子

北方少见的黄色螃蟹和贝壳

途中路过防城港西湾跨海大桥，一群老师带著出来玩的孩子们

40. 微信公众号 -  (世界那么大,应该去看看) 2020-07-08 沈医校学生会   沈医校学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwNzA5OA==&mid=2649704249&idx=1&sn=a25df2318bc186f3ba70ac2bfd9853fb

历经三年挑灯夜战、奋笔疾书，人生第一个转折点——高考，落下帷幕。终于可以放下手中的题海，背起行囊，走向远方，去看看那广阔无边的自然美景。世界那么大，该去哪里好？

01

遂溪孔子文化城

旅

行

这座气势恢宏，弘扬中华优秀传统文化的遂溪孔庙，以5A级旅游区为设计目标规划建设，由于开放时间比较短，知晓它的人并不多，算是一个比较小众的景点，然而却十分受当地人喜欢。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

02

三江县

旅

行

想要体验少数民族的风土人情的朋友，一定不能错过三江县。

三江侗族自治县（三江县），隶属于广西壮族自治区柳州市，位于广西壮族自治区北部，属中亚热带、南岭湿润气候区。雨热同季，寒暑分明，晨昏多雾，四季宜耕。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

03

三娘湾

旅

行

三娘湾海域栖息著上千头野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚将这当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。不仅如此，三娘湾还流传著一个美丽的传说，有兴趣的可以自己了解一下。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

04

承德避暑山庄

旅

行

承德避暑山庄又名"承德离宫"或"热河行宫"，是世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国四大名园之一。山庄位于河北省承德市中心北部，武烈河西岸一带狭长的谷地上，是清代皇帝夏天避暑和处理政务的场所。山庄始建于1703年；1961年3月，避暑山庄被公布为第一批全国重点文物保护单位；1994年12月，承德避暑山庄被列入《世界遗产名录》。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

避暑山庄是中国三大古建筑群之一，它的最大特色是山中有园，园中有山，大小建筑有120多组，其中康熙以四字组成36景，乾隆以三字组成36景，这就是山庄著名的72景。

高考充满著无数的可能，也许有人考得好，有人没考好，这都没关系。高考只是另一个起点而不是终点，即使不能圆梦，努力了就没有遗憾。无论好与不好，都无法改变结果，那就放松心情，尽情去嗨吧~

准备好行囊

趁著假期

来一场说走就走的旅行吧~

- END -

图片：网络

文字：网络，刘紫妍

责任编辑：刘紫妍

文章编号: 39b235908bb98a06871ab9538d2cb43e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (舞蹈教学丨文字知识,7个舞蹈技巧问答!) 2020-07-08 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831159&idx=1&sn=dab02a61fffa6ec43f20d0fe90362854

小翻怎么练？

平转跑范怎么办？

前桥怎么练？

四位转转不稳怎么办？

……

这一个个问题都算是

舞蹈生练技巧途中的一块块绊脚石吧

不过不要担心

小编一一为你们解答

小翻应该怎么练

☟

重点：软度、力量的掌控

正确步骤

①正步一脚间隔站立，双臂与肩同宽平举准备；

②眼睛看手，向后下腰，两手撑地；

③抬头、挑腰、顶髋，同时双脚蹬地摆腿成空中直体倒立；

④然后双脚分先后落地，同时推手起直站立。

平转跑范怎么办

☟

重点：转时保持身体的板状

基本要点

①头要有留头甩头，盯住一个点，自然干脆的让头引导你的转，看哪就会转向哪；

②上身保持直立，要控制住，不要松；

③双手侧平举，保持在一个平面上，转时向远方够；

④胯立住，不能松；

⑤两条腿要立直，半脚尖立到头；

⑥双脚落地点在自己的正前方，落脚方向要一致！

前桥困难怎么办

☟

重点：软度、力量的掌控

觉得前桥难，主要还是因为腰不行，所以练前桥首先要练习倒立，练习倒立中腰部的控制。

正确顺序

左脚撑地，双手在左脚前撑地（注意抬头挺胸），踢右后腿（空中竖叉，注意控制腰），跟左腿，右腿落地，左腿落地，起腰。

点翻总是歪怎么办

☟

重点：留头甩头，挑腰

点翻时要注意胸腰和头部的翻转，总歪应该是在过程中没有挑腰。

点翻的要点：

①双手呈立圆，不能晃，上手摸天下手摸地;

②脚要点到位，在半脚尖完成翻转，脚尖点到你的正侧位，注意跨要提起来;

③大腰要立，胸腰要挑，在一个平面上完成腰的翻转，不能上下晃。

侧空翻找不到感觉怎么办

☟

重点：腰部控制力和软度

练习侧空翻之前要先练习下腰(摸底就起)、倒立(腰的控制)、侧手翻(速度与直立)、单手侧手翻。

空翻时，身体的顺序应该是：

①单脚点地，双手向上伸直，掌心相对起范；

②前脚落地，腿弯曲，身体重心移动到前脚同时用力蹬地，双手打开两侧平伸；后腿快速向上踢，这是同时完成的。

四位转转不好，怎么办

☟

重点：立半脚尖

四位转注意事项：

①半脚尖要立到位，立多久就能转多久。

②胯要锁住，不能泄，不能歪。

③上身放松，保持直立，注意不要挺肚子。

④要有留头甩头，自然到位，盯住一个点，干脆不拖拉。

⑤手要有打手抱手，给你旋转的劲，保持在二位。

⑥旋转中的劲是用身体带的，你的动力腿那一面的肩、跨、膝盖共同带动旋转。

控腿应该怎么练

☟

重点：一是软度，二是控制

软度方面

三分压，七分踢。

压完之后踢腿再耗腿，耗完之后再踢，每天坚持半个小时，必见成效。

控制方面

要加强肌肉控制能力的练习。可以进行练习腹背肌和大腿的控制力和爆发力。控腿时要注意往上的劲，用腰部肌肉和腿部肌肉往一块夹。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 1334be02f870676fd026c65977c5d812
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (家有童星邀您看电影啦!---教育部推荐,这14部全国中小学生优秀影片,你家孩子看过几部?) 2020-07-08 家有童星官微   家有童星官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyMzEwMQ==&mid=2650301699&idx=1&sn=18bd26b62e34fd75b048fd8848ede329

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#今日影片推荐#

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

教育部每年都会向

全国中小学生推荐优秀影片片目

2019年教育部公布了

《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》

由全国中小学生影视教育协调工作委员会

组织专家评选审定

包括7部推荐中小学生观看的影片

3部推荐中学生观看的影片

和4部推荐小学生观看的影片

共计14部

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐中小学生观看的影片#

1.《妈妈你真棒》

该部电影讲述了初二学生梓明和小伙伴儿一起，帮助"仿生人妈妈"适应真实生活，应对生活中各类危险，最终成功通过克隆公司考验，留在人类社会生存的故事。

这是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。

2.《流浪地球》

太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

刘慈欣同名小说改编，中国影史票房亚军。讲诉了人类为了自救而推动地球离开太阳系的故事。

3.《烈火英雄》

本片是"庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映"七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成。

故事原型是2010年"7·16大连输油管道爆炸事故"，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。

4.《一生只为一事来》

本片根据"感动中国2016年度人物"支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师"一生只为一事来"、为山村教育奉献一生的感人故事。

5.《港珠澳大桥》

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6.《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

7.《第一次离别》

影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣"离别"这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐中学生观看的影片#

1.《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。

2.《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

3.《天渠》

《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的"生命渠"。践行了新时期愚公移山精神的故事。

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#推荐小学生观看的影片#

1.《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

2.《潜艇总动员-海底两万里》

该片主要讲述了世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌，传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的"鹦鹉螺号"潜艇。为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

3.《江海渔童之巨龟奇缘》

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江"捣毁"了他的阴谋……"小故事，大道理"，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

4.《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也使它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

还没看过的小朋友

趁著休息时间

和爸爸妈妈

一起观看吧

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

#家有童星#

北京家有童星影视剧中心、《家有童星》少儿系列影视剧是由北京家有童星教育集团、北京家有童星国际文化传媒中心、河南家有童星网络科技有限公司联合成立出品,由家有童星游学联盟、北京家有童星文化艺术基地、家有童星艺术团、青少年才艺电视大赛组委会联合拍摄,以艺术教育为蓝本的大型少儿系列影视剧。

该系列儿童剧自2010年正式开拍以来，至今已有《小琴童的音乐梦想》《红色娘子军》《彩云之南》《格格与贝勒》《自由飞翔》《日月星辰传说》《我是00后》《瑶乡奇遇》《书旅奇缘》《筑梦赤子心》《一起"潮"前走》《淘娃行动》《小博士大侦探》《淘娃行动ll梦遇听訞》等72部优秀影视作品，剧组足迹遍布山东、山西、云南、海南、贵州、广西、河北、河南、内蒙古等全国十几个省三十多个合作城市，与百余家知名旅游景区合作建立"家有童星影视拍摄基地"；通过镜头展示，发掘和培养了十几万名青少年影视会员人才，指导培养近千名影视童星完成影视剧目拍摄，极大的储备青少年影视界后备力量，为全国青少年儿童影视艺术事业发展作出了积极的贡献。

北京家有童星剧组，拥有专业的文化旅游直播平台和电视荧屏媒体支持，成熟的品牌市场效应及市场形象，先进的市场运营发展经验、独特的管理指导方法、一流的服务团队，提供广阔的发展空间和资源，在社会影响力以及在儿童影视剧行业市场上更具有强大的号召力。

北京家有童星剧组以"培养一位童星，幸福一个家庭"为理念，以"打造影视平台，实现童星梦想"为目标，进一步提升青少年综合素质教育，促进青少年文化艺术事业健康发展，为全国青少年艺术爱好者提供一个展示自我的平台。

"加入家有童星 成为明日之星"是北京家有童星剧组的共同目标。

#家有童星#

扫码关注我们

LOOK HERE LOOK HERE LOOK HERE

文章编号: b5e4bec0467984c6896b642d911e07ab
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (重识中国 | 低调又惊艳!福建再现"荧光海",这座宝藏小岛惊艳了世界!) 2020-07-08 新通游学   新通游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg4Mjk1MQ==&mid=2652407212&idx=1&sn=6a6c530d5a99d048ae84ddb681143e9e

你或许还不知道，福建虽然低调却很美丽！福建，其实很惊艳！它三面环山，一面靠海，它有美丽的小渔村和海岛，有最动人的日出日落…

△《大鱼海棠》《花木兰》取景福建土楼

△《左耳》拍摄地福建东山岛

△《爸爸去哪儿》取景地福建东庠岛

△福建漳平的樱花茶园刷过屏

△福建萤火虫刷过屏

福建平潭

这里，是距离宝岛台湾最近的地方

这里，有408.7公里的银滩环绕

这里，被6064平方公里的碧海晴空轻轻拥吻

这里，海蚀地貌奇观全国独秀

这里，拥有百岛千礁，彷如大珠小珠落玉盘

这里，是福建的第一大岛，中国第五大岛

还记得电影《少年派的奇幻漂流》里的荧光海吗？

少年漂流在泛著蓝光的大海上，如同坠入异时空。这可不是导演异想天开，现实生活中真有这样的梦幻世界！！

夜幕降临，平潭南湾海滩上泛起点点蓝光，就像不小心跌落在海上的流星。

这一大片梦幻的蓝色仙境，就是蓝眼泪了。

蓝眼泪到底是什么？

蓝眼泪是一种在海底生存的微生物"海荧"，它体内有一种叫发光腺的奇特构造，受海浪拍打等刺激时，就会产生浅蓝色的光。

在涨落潮时，这些"大海萤火虫"就被海浪冲上岸，形成一条随波起伏的蓝色光带。

邂逅蓝眼泪，更像一场测试缘分的游戏。虽然平潭被称作世界上出现蓝眼泪最频繁的地方之一，但它们也需水温、天气、风向等因素符合的情况下才会出现。

按照往年的时间来看，一般4~9月都会出现不同强弱的蓝眼泪。所以这段时间来还是有机会一睹奇观的！

"小垦丁"

镇海角既是东海和南海的分界线，也被誉为"福建小垦丁"。海角之上，2座灯塔一新一旧，面朝大海，春暖花开，拍照非常好看。

玻璃蓝的海水、复古的房车、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋、奇趣的地标和指路牌，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的旅拍圣地！

只看海不过瘾？那就去海上扬帆起航吧！

在厦门五缘湾，在经验丰富的船长的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。

运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦~

火山岛

当厦门被游客包围时，漳州火山岛还保留著最原生态的风景。

它拥有"一山、两岛、三海湾"，被《中国国家地理》评选为"中国最美十大海岛"。

其中，拥有140万根奇特玄武岩的南碇岛，火山奇观名列滨海火山世界之最。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

厦门大学

被誉为"中国最美大学之一"的厦门大学，自然旅途中是不能错过的风景。

绿树成荫的校园里，总是弥漫著甜甜的气息。漫步校园，坐在树下看书，或者去长达1100米的厦大"芙蓉隧道"里看看涂鸦，去咖啡厅寄一张明信片……

学生时代，就是这样简单的美好。

沙坡尾

一度被时光遗忘的沙坡尾，承载了老厦门渔民生活的点点滴滴，堪称"中国版五渔村"。

如今，这里变身为极具艺术气息的"人生避风港"。老街内外没有喧嚣，有的只是深深浅浅的小资情调。正适合你走街串巷，扫街逛店，偷得浮生半日闲。

霞浦滩涂

霞浦

天然有一种动静相宜之美

静是细水长流的云

动是波澜壮阔的海

一静一动

便成了闽东最古老的县城

它，是福建的一幅"代表作"，无论你在什么时候来，海上的滩涂和劳作的人们，都会让你感到惊艳！

问道武夷

"始知九曲外，又有南山南，森邃更险豁，深篁倚烟岚，沙田稻翼翼，岩桂花王参。"

武夷山深处，追寻禅意与宁静，人生困惑几许，于方丈道来。

福建最不可错过的一座山，泛舟在幽静的溪上，夏天的武夷山清凉无比！

有幸看到武夷山云海日出，看红日在云海中缓缓上升，清净无人，空气清新！

近代厦门

厦门有著大都市的繁华

也有著普通小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这个城市

那么地与众不同

鼓浪屿上

许多浪漫格调的小店

岛上的钢琴博物馆风景优美，

教堂和别墅充满异域风情

曲径幽深，极具古典气息

华安土楼

山体逶迤成峦、树木葱茏

楼前曲水回环、视野开阔

近有龟山作案，远有九峰作屏

左边狮子山劲拔前伸

右边虎行山低矮退缩

老院子民俗文化风情园

鹭江夜游

演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥

三点相连

一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

可以尽情感受厦门美丽的夜景

各种饮品、风味小吃等供你选择

太姥山

福建的山，就是活在中国诗词里的山，尤其太姥山。

被称为"海上仙都"，最著名的就是它的山海奇观，当你筋疲力竭爬到高处，看到眼前的海天一色，一切都值了。

云水谣古镇

在福建的南靖县，有一个叫云水谣的古镇。

这里有一条鹅卵石古道，听说已有600多年的历史，村民外出必须每天经过此道，这里还可以找到闪闪的萤火虫！

客家土楼

这里如梦似幻，《大鱼海棠》的取景地，《花木兰》的取景地，作为世界文化遗产，土楼是你来福建必游的地方，这是中式家族传统的生动缩影。

圆楼是当地土楼群中最具特色的建筑，一般它以一个圆心出发，依不同的半径，一层层向外展开，如同湖中的水波，环环相套，非常壮观。

大嵛山岛

中国最美的海岛不在三亚，而在福建的大嵛山岛！被《中国国家地理》评选出的"中国最美的岛屿"。

这里还有万亩草场哦，一生难忘的绝美风景！

福建美食

众所周知的福建特色沙县小吃佛跳墙、鱼丸、沙茶面、海蛎煎、面线糊、沙县小吃…

佛跳墙

海蛎煎

福建的美食实在太多太多了，单单是海鲜就能吃个三天!

福建，

是从海中艰难生长出来的省！

福建人建造土楼，

他们在海上捕鱼，

建起紫菜养殖基地和盐田！

他们与大海为伴，

打造出了今天的福建！

福建，

虽然很低调，

其实很惊艳！

有朝一日来到福建，

一定要多走多看~

▍来源：由新通游学小爱思综合整理，版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系

▍图片：摄图网

点个在看吧

文章编号: 75bea04392eae408528f9585ba3c5c47
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (7月8日周三极数充视界——早报新闻) 2020-07-08 极数充官方   极数充官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg0NzI5OQ==&mid=2247486512&idx=1&sn=76a0324813b8080ba3c4c19335e7e8e9

戳上面的蓝字关注我们，享最新优惠活动哦！

极数充——让充电安全更快捷

最好的人生，不是一马平川没有障碍，而是跨过或者绕过路障继续向前；最好的际遇不是不受伤，而是带著伤口依然愿意奔跑；最好的天气不是永远都是艳阳天，而是尽管现在滂沱大雨，太阳明天依旧会跳出地平线。早安！

1

【全国能源信息平台】江西南昌市政府7月2日印发《南昌市关于加快新能源汽车推广应用及产业高质量发展若干措施（2019-2020）》，文件指出将对年度主营业务收入达到一定规模的新能源汽车企业给予奖励，最高奖励1600万元；此外还对国产专用和公用充电基础设施的建设单位进行一次性奖励，直流充电设施（含交直流一体机）奖励标准为400元/千瓦，交流充电设施奖励标准为200元/千瓦（每个交流充电终端奖励总额不超过7千瓦）。

2

【财经美联社】从东莞市（以下简称东莞）发改委发展和改革局获得了一份名为《东莞市发展和改革局关于全面规范整顿小桔公司在莞充电设施建设运营的通知》的文件。文件显示，自燃事故发生后，东莞发展改革局约谈了东莞充电站方小桔华容的实际运行情况，对火灾事故进行了调查，并对有关各方提出了自查整改要求。

3

【国网天津】为贯彻落实天津市和国家电网有限公司居民区智能有序充电建设相关工作要求及部署，国网天津电力以民心工程社区公共充电桩建设为发力点，以解决老旧社区充电车位紧缺、用电负荷饱和等问题为根本，依托智能有序充电项目开放共享优势，为"六保"任务添砖加瓦。计划择优选取示范小区，全年推广实施能源控制系统，预计建设有序交流充电桩800台。

4

【南方日报】汕尾供电局把推动电动汽车发展作为落实国家能源战略、推进节能减排、履行社会责任的重大举措，提前谋划，主动参与充电市场建设，助力汕尾市电动汽车产业的发展。从2016年开始布点建设充电基础设施以来，目前已在汕尾市五个区县中心区域建成投运49个电动汽车充电站，共293台充电桩，合计容量达到1.84万千瓦。下半年，汕尾将有13个站点完成建设，预计到2020年底，充电桩累计保有量可达443台，总容量届时达到2.84万千瓦。

5

【北国网】据悉，今年以来，钦州供电局投资近50万元，分别在白海豚广场、市财政局、市公安局钦南分局和北部湾职业技术学校建设电动汽车充电桩。等到全部项目建成将可同时满足26辆电动汽车充电。

6

【安徽日报】从安徽省发改委获悉，根据《安徽省人民政府关于印发支持新能源汽车产业创新发展和推广应用若干政策的通知》，安徽省近期发布《进一步加强新能源汽车暨智能网联汽车产业技术创新工程项目和资金管理实施细则》，规范和加强新能源汽车和智能网络化汽车产业的技术创新项目和资金管理。

7

【四川在线】7月4-5日，2020第三届中国(成都)新能源汽车产业大会在四川成都召开，来自政府机关、科研组织、协会组织、整车企业、运营经销商、货运平台以及网约车平台等数百位新能源汽车行业精英齐聚一堂，共同畅谈中国新能源汽车的发展。

极数充"中闽花园新能源汽车充电设施"项目

▲极数充服务号▲

▲极数充订阅号▲

扫码立即关注↑↑↑

感谢您抽出

.

.

来阅读本文

文章编号: 4cae3f823815e3ab856534e153c3636d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (旅游攻略第二弹来喽,你看中了哪个胜地呢) 2020-07-08 合肥学院经济与管理学院团委   合肥学院经济与管理学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjkzMDUzMQ==&mid=2247485750&idx=1&sn=b379f0a3fd26d2162352e6d3eee52fb7

点击"蓝字"关注我们

旅游胜地第二弹来喽

上周我们了解了

仙气缭绕的安徽黄山

景中有诗的江苏苏州园林

江南水乡古镇——浙江乌镇

素有"江西第一楼"的江西滕王阁

美如画的湖北清江画廊

民俗风情的河南清明上河园

历经风雨沧桑的山东蓬莱阁

下面我们在一起继续了解

还有哪些值得去的旅游胜地吧

01

PART ONE

上海—外滩

外滩城市雕塑群由"浦江之光"、"帆"、"风"三座不锈钢雕塑组成，位于外滩绿色长廊中，在阳光下熠熠生辉"浦江之光"造型别具一格，用竖向的水波和水珠形象组合，如五线谱上跳跃音符，以轻松欢快的旋律，演奏上海母亲河黄浦江的乐曲"帆"表现黄浦江上帆樯林立，船队正驶向各地，外汇与旅游业在这条经济之河中流淌；帆与帆的连接，多曲线的漂动，增加了立体动感！

02

PART ONE

福建—鼓浪屿

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

06

PART ONE

广东—沙面岛

沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。

04

PART ONE

广西—桂林山水

桂林处处皆胜景，漓江山水堪称其中的典范。漓江风光尤以桂林阳朔为最，"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林；群峰倒影山浮水，无山无水不入神"，高度概括了阳朔自然风光的美。我们选择了从阳朔到桂林的路线，逆流畅游漓江。船驶出不久，远远地见到一座峰顶悬挂著一轮初日，缕缕阳光从云中穿过，江中波光粼粼，与群山倒影交相辉映，令人疑是到了仙境。

05

PART ONE

海南—大小洞天

三亚大小洞天依托得天独厚的生态资源、天工造化的山海形胜和深厚的历史文化底蕴，目前已形成了六个游览区域：彰显古代道迹仙踪的"洞天福地"区域，发掘长寿文化的"福寿南山"区域，宣传中华龙文化的"南海龙王"区域，揭示古崖州文化渊流的"摩崖题咏"区域，以滨海自然风貌为主题的"山海奇观"区域，展现1.4亿年前生命世界的"三亚自然博物馆"，共有50多个游览景点。三亚大小洞天年接待游客逾百万人次，是一个以古崖洲文化为脉络，汇聚中国传统的道家文化与龙文化，融滨海风光、科普教育、民俗风情、滨海休闲于一体的国际化旅游风景区。

今日的旅游胜地打卡到此结束啦

在旅游的途中

我们可以放松身心

在暑假期间旅游

也要注意安全

带好口罩啊

编辑｜袁雅倩

图片来源｜袁雅倩 网络

审核｜桑宇 陈敏珍 左文山

微信｜hfxyjjyglxy

微博｜合肥学院经济与管理学院团委

官方QQ｜2394136438

扫码二维码

文章编号: 227b1fcc6dbe35bd54be2accffad3a6c
-----------------------------------------------------------------------------
