文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全文实录 | 山东省生物多样性保护相关情况新闻发布会) 2022-05-21 山东环境   山东环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA4Mzc1OA==&mid=2651451593&idx=1&sn=37c155fc1f4407a6fe2698ef9b7d7848

2022年5月20日上午，山东省政府新闻办召开新闻发布会，邀请省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明，省公安厅副厅长修春清，省自然资源厅二级巡视员李成金，省农业农村厅二级巡视员姜卫良，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红，济南市生态环境局党组书记、局长肖红介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。发布会由省委宣传部新闻二处副处长陈琛主持，中央驻鲁新闻单位、省直及济南市主要新闻单位参加。以下是新闻发布会全文实录：省委宣传部新闻二处副处长陈琛新闻界的各位朋友，女士们，先生们：大家上午好!欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。今天，我们邀请省生态环境厅副厅长管言明先生，省公安厅副厅长修春清先生，省自然资源厅二级巡视员李成金先生，省农业农村厅二级巡视员姜卫良先生，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红女士，济南市生态环境局党组书记、局长肖红女士，介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。首先，请管言明先生介绍有关情况。省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明新闻界的各位朋友们，女士们、先生们：大家好！5月22日是国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”。下面，我简要介绍一下山东生物多样性保护相关情况。一、全省生物多样性的特点山东地理位置非常优越，背靠大陆，面朝海洋，境内地貌类型多样，孕育了丰富的生物多样性。主要呈现以下几个特点：一是生态系统多样。既有森林、灌丛、草甸、湿地等陆地生态系统，也有海岸带、岛屿、河口、近海等海洋生态系统。二是物种种类繁多。既有陆地物种，比如哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物、淡水鱼、昆虫以及各种植物和野生大型真菌等；也有海洋物种，比如海豚、带鱼、梭子蟹、海带等。三是特有遗传资源丰富。有种类多样的地方畜禽品种、农作物品种、中药材、食用药用菌种等。比如，地方特色动物有泰山赤鳞鱼、鲁西牛、济宁青山羊，作物品种有野大豆、烟台苹果、莱阳梨、潍坊萝卜、章丘大葱，花卉品种有野生的崂山百合等。二、近两年来新发现的生物物种近年来，随着生态环境质量的持续改善，一些珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。2021年，青头潜鸭就开始在泰安东平湖过冬。2022年3月，东平湖记录到了1500多只青头潜鸭。青头潜鸭是全球极危物种，国家一级保护动物，全球不到5000只。2021年8月，黄河三角洲首次发现国际极危物种勺嘴鹬（yù），勺嘴鹬是国家一级保护动物，极度濒危物种，全球仅剩下不到200对。2021年12月，烟台市龙口黄水河湿地公园首次发现野生丹顶鹤，丹顶鹤是国家一级保护动物。2022年3月，小清河济南段发现了本土鱼类中华鳑鲏，这是小清河有历史统计数据以来，时隔60多年再次发现这一鱼种。2022年3月，潍坊安丘市大汶河生态湿地首次发现极危物种黄胸鹀，黄胸鹀（wú）是全球极危物种，也是国家一级保护动物。2022年3月，济南市锦绣川水库、牟汶河泰安段发现中华秋沙鸭，中华秋沙鸭是中国特有稀有鸟类，是国家一级保护动物。2022年4月，桓台县马踏湖发现中国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居。震旦鸦雀是全球濒危物种，国家二级保护动物。三、生物多样性保护相关工作情况（一）COP15大会上我省生物多样性保护成效受到广泛关注。2021年10月11日至15日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议在昆明召开，联合国开发计划署与我省在会上确定项目合作，我省成为联合国生物多样性金融项目在中国的唯一示范省份。生物多样性金融项目是联合国开发计划署推出的投资项目，主要致力于引导和支持各国探索构建有利于生物多样性保护的金融体系，改善生物多样性保护资金状况。主要任务是提高发展中国家生物多样性保护战略与行动计划的执行效率，增加公共和私营部门对于生物多样性的投入。目前，省生态环境厅正在对以往所采取的生物多样性相关支持政策和资金投入进行回顾总结，评估未来生物多样性资金需求，制定生物多样性金融计划，助力改善生物多样性资金状况，努力为我国其他地区乃至全球提供示范经验。（二）生物多样性调查深入开展。去年，我省在全国率先更新省级生物多样性保护战略与行动计划（2021—2030年）。谋划了30个生物多样性保护优先区域。今年，全省生态环境系统广泛开展优先区域的生物多样性调查工作。省级层面重点选取生态功能最重要、生态系统最典型、分布面积最广泛的9个区域开展调查，包括黄河三角洲、泰山—徂徕山、崂山等3个陆地区域和渤海湾6个海洋区域。各市分别开展其他优先区域的调查工作。有些县（市、区）也开展了本行政区域的生物多样性调查，例如齐河县，在调查中发现了青头潜鸭、鹈（tí）鹕（hú）等珍稀动物，初步摸清了本行政区域的生物多样性“家底”。其他部门也结合工作职责开展了山东省野生动植物资源调查，鸟类资源普查，南四湖、东平湖与水库渔业资源调查，小清河、南四湖水生生物调查，黄海、渤海与海岸带资源调查。（三）种质资源保护扎实推进。在建设农作物种质资源库方面，建立了以4个中期库、8个短期库、5个试管苗库为核心，30处种质资源圃为支撑，5个原生境保护区（点）为补充的农作物种质资源保护体系。收集、引进、保存各类农作物种质资源8万余份，涵盖21科67属96种。在建设畜禽种质资源基因库方面，建立了58个畜禽资源保种场、5个畜禽资源保护区、3个畜禽遗传资源活体基因库和2个省级畜禽遗传材料基因库。初步形成了原位保护与异位保存相结合、活体保护与遗传材料保存相搭配的全省畜禽遗传资源保护体系。在建设水生生物遗传资源库方面，建立46个国家级水产种质资源保护区、13个国家级水产原良种场、80个省级水产原良种场，作为种质资源活体库。建设2个省级水产种质资源库，下设标本库、细胞库、基因库，保存海、淡水种质资源2万余份。在全省农业种质资源普查方面，截至目前，已经完成基本情况普查，初步摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布等基本信息，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。（四）海洋生物多样性保护成效显著。构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。（五）野生动植物保护体系逐步健全。出台《关于进一步加强野生动物保护工作的意见》《山东省重点保护野生动物名录》《山东省珍稀濒危树种种质资源名录》等，构建了较为完善的野生动植物保护法规政策体系。整合优化全省自然保护地，保护范围涵盖我省重要的生物多样性富集区域，85％以上的国家重点保护野生动植物种得到有效保护。建立14个省级部门组成的野生动植物保护联席会议，实施野生动植物栖息地保护修复，建成省级以上陆生野生动物疫源疫病监测站34处。（六）生物赖以生存的生态环境质量持续改善。2021年，全省地表水国考断面在“十三五”末历史性全面消除劣五类水体的基础上，又历史性全面消除五类水体。细颗粒物（PM2.5）平均浓度39μg /m3，较2017年改善27.8%；重污染天数3.6天，较2017年下降71.0%。全省生态环境质量明显改善，达到有监测记录以来的最好水平，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保护屏障。（七）监督执法卓有成效。自2017年起，连续5年开展了“绿盾”自然保护地强化监督工作，多部门联合开展“清风”等系列专项行动，严厉打击和震慑了非法猎捕和交易野生动物等破坏野生动物资源的违法犯罪行为。公安部门建立“生态警长”机制，全面实施“生态警务”，组织“昆仑”专项行动，“打源头、端窝点、摧网络、断链条、追流向”，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。近年来，全省共破获相关刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名。同志们，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。这周末就是国际生物多样性日，我们将在东平湖开展“放鱼养水”等一系列活动。希望媒体朋友多宣传、多参与，呼吁全社会共谋人与自然和谐共生之路，共建地球生命共同体，用实际行动争当生态文明的建设者、美丽山东的参与者、低碳生活的践行者，共享自然之美、生命之美、生态之美。我就介绍这些，谢谢！省委宣传部新闻二处副处长陈琛现在回答记者提问，提问前请先通报所在新闻机构名称。中国环境报记者：全省各地陆续发现了一些珍稀野生动植物，说明我省在生物多样性保护方面做了大量的工作，能否介绍一下保护成效明显、具有典型代表性的地区？省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。去年，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上，山东向全世界宣传推介生物多样性保护成果，黄河三角洲、泰山、昆嵛山、南四湖、贝壳堤岛、蒙山、大天鹅之乡荣成等7大重点区域的生物多样性保护成效集中亮相。现在，全球极度濒危鸟类青头潜鸭、我国特有的珍稀鸟种震旦鸦雀分别在东平湖和马踏湖安家落户，成为山东生物多样性保护工作成效的最好见证。下面我详细介绍一下东平湖和马踏湖生物多样性保护的相关工作情况。（一）东平湖东平湖是我省第二大淡水湖，常年水面面积为209平方公里，不仅是南水北调东线工程的重要枢纽，还是黄河下游唯一的蓄滞洪区。近年来，为了改善生态环境质量，开展清网净湖、菹（zū）草清理、清违拆障等九大攻坚行动，清除违法建筑447处，清理网箱网围12.6万亩，湖水水质常年稳定达到地表水Ⅲ类水质。今年3月，东平县护鸟观鸟协会在东平湖记录到1500多只青头潜鸭，数量已经超过2020年调查的全国总量，这群青头潜鸭是目前国内记录到的最大单一种群。青头潜鸭对栖息环境的要求非常苛刻，由于过度狩猎和生境恶化等原因，种群数量稀少，被世界自然保护联盟红色名录列为“极危”物种，国家一级保护动物。东平湖此次发现的青头潜鸭种群数量巨大，这与东平湖生态环境改善有密切关系。（二）马踏湖今年4月，马踏湖发现了我国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居，震旦鸦雀的重新出现来之不易，充分说明了马踏湖湿地的生态质量显著改善。为推动马踏湖流域综合治理，淄博开展了城镇污水处理厂外排水深度治理，先后关停取缔各类涉水企业35家，实施了52家企业60项污水深度治理再提高工程。累计封堵入河排污口150余处，实施了污水处理厂“新、改、扩”工程及清污、雨污分流改造工程，建设了人工湿地水质净化工程，构建了沿河环湖大生态带，提升了流域环境承载力。经过治理，现在的马踏湖获得了省级风景名胜区、国家级湿地公园、全国农业旅游示范点、国家3A级风景区、国家水利风景区、全国首批美丽河湖优秀案例第一名等众多荣誉称号，跃升为闻名全国的“生态湖”，成为山东省乃至中国知名的旅游胜地，吸引了省内外众多游客前来观光旅游。中宏网记者：刚才介绍了“昆仑”行动打击违法犯罪的成绩，请问我省公安机关在生物多样性保护工作中采取了哪些工作措施？省公安厅副厅长修春清省公安厅高度重视生物多样性保护工作，在省委、省政府的坚强领导下，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，靠前一步、主动作为，统筹“山水林田湖草沙”综合治理、系统治理，依法严厉打击破坏生物多样性犯罪，为保护生物多样性、维护国家生态安全作出积极贡献。一是加强机制建设，实施“生态警务”。深入学习贯彻习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神和视察山东重要指示要求，认真落实省委省政府部署要求，印发《山东省公安厅关于全省公安机关建立“生态警长”机制全面实施“生态警务”的工作意见》，出台公安机关服务保障黄河流域生态保护和高质量发展的22条措施，努力为服务保障重大国家战略贡献公安力量。二是发挥职能作用，严打违法犯罪。深入组织开展“昆仑”等系列专项行动，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。2020年以来，全省共破获刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名，收缴野生动物近5万只，珍贵、濒危野生动物制品270余万件，全要素、全环节、全链条侦办了一批大要案件、摧毁了一批犯罪窝点、斩断了一批犯罪链条、依法严惩了一批犯罪分子。三是强化部门协同，汇聚工作合力。加强与自然资源、生态环境、农业农村、市场监管等行政部门联勤联动，深化线索通报、案件移送、联席会议、风险会商、信息共享、联合执法等工作机制；会同有关部门，联合开展“清风”行动、野外火源治理和查处违规用火行为专项行动，花鸟鱼虫市场非法交易鸟类等野生动物专项清理打击联合行动，进一步汇聚共建共治的强大工作合力。下一步，我们将充分发挥公安机关职能作用，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势，进一步加强部门协作和上下联动，为保护我省生物多样性安全作出新的更大的贡献。当前，“昆仑2022”专项行动正在持续推进，借此机会，也希望各界积极向公安机关举报相关违法犯罪线索，协助我们持续发起凌厉攻势，共同保护我省生物多样性安全。大众日报记者：“十四五”以来，省自然资源厅在保护地整合优化和野生动植物保护方面开展了哪些工作？省自然资源厅二级巡视员李成金省自然资源厅致力于森林、草地、湿地等陆地生态系统和海洋生态系统的保护，承担陆生野生动植物和林草种质资源的保护职责，管理自然保护区、湿地公园、海洋特别保护区（海洋公园）等各类自然保护地。“十四五”期间，省自然资源厅将以习近平生态文明思想为指导，确保重要生态系统、陆生野生动植物资源和林草种质资源得到有效保护，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程。一是进一步摸清资源底数。按照自然资源统一调查监测的总体思路，推进自然资源基础调查与林业专项调查融合衔接，开展森林、草原、湿地、陆生野生动植物资源调查，实现全省相关自然资源“一张图”管理，建设林草生态感知系统，实时掌握资源状况及动态变化，提高科学决策和管理水平。二是加强生态系统保护修复。统筹山水林田湖草沙系统治理，在泰山、沂蒙山、鲁山等重要生态区域实施一批生态修复工程，大力实施科学绿化示范试点省创建，增强森林、湿地生态系统的原真性和完整性。三是进一步健全完善以国家公园为主体的自然保护地体系。以国土“三调”成果为基础，科学划定生态保护红线，推动黄河口、长岛等国家公园创建，完成现有各类自然保护地整合优化，基本建成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保全省自然保护地总面积稳定在2400万亩以上，占全省国土面积8%以上。四是确保珍稀濒危野生动植物得到有效保护。推动《山东省野生动物保护条例》修订，实施珍稀濒危野生动物及其栖息地保护恢复工程，开展大鸨、中华凤头燕鸥、野生玫瑰等极度濒危物种专项拯救行动。加密陆生野生动物疫源疫病监测网络，提升收容救护能力。广泛开展科普宣传教育活动，依法打击破坏野生动植物资源违法犯罪活动，为共建共享人与自然和谐共生的地球生命共同体作出积极贡献。山东广播电视台新闻联播记者：刚才介绍到山东正在开展全省农业种质资源普查，能否详细介绍下相关情况？省农业农村厅二级巡视员姜卫良农作物、畜禽、水产等农业种质资源是保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的战略性资源，是农业科技原始创新与现代种业发展的物质基础。开展农业种质资源普查，以加快摸清资源家底、实施抢救性收集保护、发掘一批优异新资源，已成为实现种业科技自立自强、种源自主可控的一项紧迫任务。2021年3月，我省啔动了农业种质资源普查，利用3年时间，摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布及主要性状等基本情况，掌握变化情况与趋势，发布全省农业种质资源普查报告，有效收集和保护珍稀、濒危、特有资源。截至目前，基本情况普查已经完成，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。农作物方面，收集整理并上交国家种质资源库（圃）资源4729份，其中，种子类资源3545份，果树类1184份，完成任务量的115.3%。畜禽方面，收集整理畜禽资源信息2万多条，涉及养殖群体数量2600多万头（只/羽/匹），涵盖31个畜种、436个畜禽品种和23个蜂遗传资源。水产方面，调查养殖主体30804个，收集资源信息55231条、物种182个。下一步，在普查收集工作的基础上，我们将重点开展种质资源普查结果分析评价。统一登记保存的种质资源，对农作物珍稀地方品种和具有开发利用前景的特色种质资源进行田间展示。同时，编写种质资源普查报告，发布年度十大农作物优异种质资源、全省畜禽遗传资源品种名录、全省水产养殖种质资源种类目录。建立健全农业种质资源数据库，纳入全国统一的农业种质资源大数据平台。新黄河记者：海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对我省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。总之，近几年，我省黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。山东广播电视台综合广播记者：刚才提到小清河济南段水质改善明显，并时隔60多年再次发现中华鳑鲏，能详细介绍下具体情况吗？济南市生态环境局党组书记、局长肖红2022年3月，小清河济南段发现了大量中华鳑鲏种群。中华鳑鲏栖息于淡水湖泊、水库和河流等浅水区的底层，是自然水域中清洁水体的指示鱼种之一，这是有历史统计数据以来时隔60多年再次发现中华鳑鲏这一种群，意味着小清河正在形成健康的水生态系统。近年来，济南市加大了水环境污染治理力度。“十三五”以来，全面完成66家涉水工业企业关停搬迁，8家小清河流域涉水企业转型为绿色工厂。新建成污水处理项目26个，新增处理能力85.39万吨/日，总污水处理能力达到209.83万吨/日，生活污水基本实现全收集、全处理。针对“小清河不清”的突出问题，整体谋划布局，实施小清河全流域综合治理，投资3.7亿元，对小清河城区段30公里河道进行生态清淤，减少了底泥污染物释放对河道水质的影响。同时，增大河道水深，增强了景观蓄水效果，河流自净能力进一步提高。2021年，济南市地表水国、省、市控断面、饮用水水源地达标率、地表水国控断面好三类水体比例实现五个百分百，小清河水质更是从2018年以前的劣五类水体到2019年均值达到四类水，2021年均值首次达到三类水，2022年1—4月均值首次达到二类水标准，水质实现四连升，小清河真正成了河清水秀的生态河。生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。按照国家和省关于进一步加强生物多样性保护的有关要求，济南市持续加大生物多样性保护。一是在全省率先开展了小清河济南段、重点湖库生物多样性专项监测，形成了生物数据库、图谱库档案，建立了生物DNA条形码库，构建了本地化水生态系统综合评价体系，设置了生物标本室及活体生物原生态展示区，对公众开放。二是申报了国家黄河流域水生生物监测实验室和生态地面观测站，助力黄河流域生态保护和高质量发展。小清河生物多样性调查结果显示，“十三五”以来，小清河济南段水生生物多样性水平整体呈稳步上升趋势，浮游植物生物多样性指数由2016年的1.26增长至2021年的2.23。总生物物种丰富度显著提高，水生生物由2016年的73种提高到2021年的230种。清洁水体指示物种占比从2016年40%提高到2021年66.2%。本土物种逐步恢复，出现了中华花鳅、花滑、中华鳑鲏等本土鱼类物种种群，还发现了山东新记录物种粗纹暗色鳑鲏。中华鳑鲏的发现是小清河济南段水生态改善、水生生物多样性恢复的有力证明。小清河水生生物多样性的恢复也是全市生物多样性改善的一个缩影，突显了济南市近年来环境治理和生态改善的成效。省委宣传部新闻二处副处长陈琛记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省生态环境保护宣教中心，联系电话：51798804。本次新闻发布会到此结束，谢谢大家！来源：宣教中心整理：李伟 摄影：孙鲁军编辑：孙鲁军

文章编号: 9ff14fd03674794398919cc37ad45e81
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (组团亮相!中华白海豚在广西合浦保护区畅游,太可爱啦!) 2022-05-21 爱南宁APP   爱南宁APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzEwMzQ5Nw==&mid=2247544358&idx=4&sn=c28db92a090dbf83932b41e3eaae5f55

LO5月17日15时，在广西北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚，数量多达10多头。以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。“这说明我们海洋生态越来越好。”有关人员表示。据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚现身LOGOLO////////////////////////   来源 | 新闻夜班版权归原作者所有，如有侵权请联系删除图文编辑 | 小爱商务合作 | 谢女士 18607717332（微信同号）

文章编号: 93b6c49c87ae9b5177c1f7da123f3e87
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“荔荔”在目!有钦州味道的夏天来了) 2022-05-21 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650474884&idx=2&sn=edae19c6fcac40a99d1b23b5a35108eb

5月20日，钦州市在灵山县龙武农场召开荔枝产销新闻发布会，正式拉开了2022年钦州市荔枝营销和宣传推广系列活动序幕。据悉，今年钦州市的110多万亩荔枝，预计产量近40万吨。近年来，钦州市委、市人民政府全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，高度重视荔枝产业发展，把荔枝产销作为乡村振兴的重点产业来抓，从政策、资金、技术等方面给予扶持，积极推动荔枝产业高质量发展。在钦州荔枝即将集中上市之际，政府部门努力搭建形式多样的产销平台，与各地购销客商加强沟通合作，共同做好钦州荔枝推介销售工作，加快水果流通，促进水果消费和农民增收。钦州历来是广西水果生产大市，也是全国重要的水果生产基地，现有水果面积240万亩，预计总产量266万吨、总产值128亿元，水果面积、产量均居广西前列。其中，仅荔枝种植的面积达110多万亩，荔枝标准果园82个，是广西第一大、中国第二大荔枝生产基地，也是钦州现代农业的一张亮丽名片。今年该市还将以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路，涵盖钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。此外，还将组织开展2022年钦州荔枝节（南宁荔园山庄）活动、钦州荔枝线上云展、钦州荔枝红短视频创作大赛等一系列荔枝营销、品牌建设和网络直播带荔枝等活动，助力乡村振兴，促进农民增收。发布会实录记者：灵山是钦州荔枝的主产区，据了解，灵山荔枝去年已经出口国外，今年在疫情影响的情况下，全国政策以国内大循环为主体，那么今年灵山县采取了哪些措施促进荔枝的生产和销售？去年6月3日，举行了灵山荔枝出口发车仪式，广西荔枝第一次走出了国门，首批约1300公斤的灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，标志着实现了广西鲜荔枝出口零的突破，迎来新的契机和发展机遇。今年，在疫情影响的情况下，灵山县将采取以下五大措施促进荔枝的生产和销售。一、坚持以市场为导向，调整优化品种结构和区域布局。一是在稳定现有种植面积的基础上，引导农民重点发展品质优、市场前景好的桂味、妃子笑、无核荔、仙进奉、鸡嘴荔等荔枝品种，并对现有荔枝果园进行改造、更新。二是大力培育、引进、推广优良品种，提高荔枝良种覆盖率。重点扩大发展妃子笑、桂味、无核荔、仙进奉、草莓荔等高产、优质、高效特色品种。二、提高荔枝产加销组织化程度，推进产业化经营。一是大力培植龙头企业。县、镇两级重点选择一批牵动性大并具有一定规模的种植、流通、加工大户进行重点扶持，引导他们推行企业化管理、规模化经营、标准化生产、社会化服务，使其真正成为“产业的龙头、市场的中介、服务的中心”。二是扶持和壮大现有的荔枝协会或专业合作社，同时积极引导和支持企业、专业大户牵头组建新的荔枝协会或专业合作社，逐步形成“专业合作社或协会+基地+农户”的经营模式。三、全面推行标准化生产，提高产品质量和安全性。一是建设标准化示范果园，以点带面。重点抓好龙武农场绿色食品荔枝生产示范基地、凤凰果场、陆屋新营无核荔枝场等荔枝标准化生产示范基地建设，通过建立样板示范，从而辐射带动全县荔枝生产逐步向无公害标准化方向发展。二是狠抓荔枝绿色食品认证工作。通过购买第三方服务，搞好荔枝果园绿色食品认证。指导荔枝生产企业或合作社建立生产档案记录和质量安全可追溯制度，严格按照农业农村部制定的荔枝绿色食品生产技术规程使用农药和化肥，提高荔枝栽培管理水平和果品质量。四、大力发展荔枝精深加工，提高产品附加值。一是巩固和壮大现有荔枝加工企业，重点扶持广西运亨酒业有限公司、广西灵山一枝食品有限公司、广西宇峰食品有限公司、东明果品加工厂、荔乡天然果酒厂等荔枝加工企业，使其真正成为“公司+基地+农户”的经营模式 。二是通过招商引资引进一批设备先进、加工工艺水平高的外地水果加工企业，逐步提高灵山县荔枝加工率；在进一步做好荔枝干、荔枝酒、荔枝醋的基础上，开发出荔枝果冻、荔枝巧克力、荔枝茶、荔枝月饼等新产品，延长产业链条，提高荔枝产品附加值。五、着力打造灵山荔枝品牌，完善荔枝营销网络，确保顺产顺销。一是对现有品牌加大宣传力度，扩大知名度，增加影响力，鼓励公司、企业、专业合作社等注册荔枝产品商标，形成企业的商品品牌。并申报省级以上优质名牌产品，参加各种博览会评奖，提升优质品牌效应。二是加强与知名电商平台、新媒体平台合作，搭建和拓宽以灵山荔枝为代表的农副产品线上销售平台和渠道。积极鼓励和支持流通大户和已注册有商标的荔枝果场到城市开拓水果直销网点，充分发挥线上线下的作用。并及时向外发布灵山果业动态信息，提高县外客商和消费者对灵山荔枝的认知度。另外，我县在抓好疫情防控工作的同时，积极改善招商环境，吸引更多的客商来灵山采购荔枝。提前跟外地客商宣传灵山的疫情防控政策，让客商做好相关准备工作，以便能够顺利进入灵山采购荔枝，确保荔枝顺产顺销。记者：为做好2022年钦州荔枝产销工作，确保荔枝产销两旺，商务部门有什么好的举措？谢谢您的提问。市商务局结合钦州荔枝产量等实际情况，精心谋划今年的荔枝产销工作，千方百计增强钦州荔枝品牌影响力和拓宽荔枝销售渠道。主要采取以下措施：一、积极争取上级资金支持。加强向自治区商务厅汇报，积极争取自治区专项资金支持我市开展荔枝产销工作。二、精心谋划，推动荔枝产销对接。去年我们通过举办荔枝产销推介会等系列活动，帮助农民增收，助推乡村振兴。今年，市商务局将认真按照市委、市政府的工作部署，发挥商务职能，打造商务特色品牌，组织谋划荔枝等特色农产品产销对接活动，计划于6月中下旬开展三项活动：一是组织开展特色农产品原产地考察活动。计划邀请区内外知名农产品购销商到灵山县、浦北县、钦北区等荔枝主产区实地考察，在荔枝果园品尝荔枝，听取荔枝品种及产量等方面情况介绍，进一步增强客商对钦州荔枝的认识了解，推动客商与我市荔枝种植大户达成购销意向。二是组织开展钦州市名特优农产品推介会。计划邀请区内外知名农产品购销商，并组织本地荔枝种植大户和名特优农产品生产企业代表在我市参加推介会，会上播放钦州荔枝专题宣传片，安排各县（区）作特色农产品推介讲话并同步播放PPT，现场组织以荔枝产销为主的农产品购销签约活动，全面宣传展示钦州名特优产品。三是组织开展钦州市荔枝等名特优农产品电商销售活动。市商务局计划组织开展“钦州荔枝电商首发仪式”活动。活动将安排现场下单、采摘、打包、首发装车发货等环节，并组织电商企业利用自身优势，通过网店、直播、供应链等模式销售钦州荔枝等钦州市名特优农产品，进一步提升钦州荔枝等名特优农产品的知名度，扩大销量，促进农民增收，助推乡村振兴。记者：据了解，钦州荔枝近年来产量越来越高，质量越来越好，请问水果技术部门的专家，这有什么秘诀吗？钦州荔枝品质的提高，主要得益于近年来我市大力推广新品种、新技术。我们市水果产业发展中心做的一项工作是高接换种。本世纪初以来，全市水果部门针对我市荔枝产业存在的品种结构不合理、中熟品种比例过高的问题，大力实施高接换种，提前做好品种布局，灵山县重点推广桂味，浦北县重点推广妃子笑和鸡嘴荔，钦南区重点推广无核荔枝，钦北区重点推广贵妃红，今年来还推广了新引进的仙进奉、岭丰糯、观音绿等优质品种。全市建立了一批高接换种示范点，市财政的优质水果提升工程项目资金重点支持荔枝高接换种，平均每年完成高接换种2万亩，到目前累计完成了30万亩，使中熟品种比例由70%以上优化到了48%左右。我市的荔枝高接换种工作走在了全国的前列，曾经受到了自治区党委领导的批示肯定。我们市水果产业发展中心做的另一项工作是推广新技术。主要是推广了密闭果园改造、水肥一体化滴灌、增施有机肥、病虫害绿色防控等实用新技术。如荔枝蛀蒂虫的防控，我们推广预测预报的无公害防控技术后，一代虫只需要喷一次药就达到防控效果，近年来示范推广的灯光趋避技术，果园挂灯后完全不需要喷农药，防控率100%。记者：请问，为配合钦州荔枝销售，有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗？夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“甜蜜寻古采摘之旅”、“长寿体验采摘之旅”、“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”、“登山采摘休闲二日游”、“长寿康养采摘二日游”、“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。这些线路，每一条都主题鲜明、风格各异，涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。市民游客尽可领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来，诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游，感受滨海休闲钦州魅力。记者：我们了解到钦州荔枝占广西的一半，在全国也有举足轻重的地位，请问钦州市今后打算采取哪些措施促进荔枝产业的市场体系建设？十四五期间以及今后一段时期，我们市农业农村局打算采取有力措施促进我市荔枝产业的市场体系建设。一是打造“钦州荔枝”品牌。今年6月份将组织钦州荔枝区域公用品牌发布会，提升钦州荔枝品牌影响力和知名度。认真利用好“灵山荔枝”“钦北荔枝”和“浦北妃子笑荔枝”几个国家农产品地理标志，扶持和引导荔枝专业合作社、荔枝加工龙头企业，注册荔枝产品商标，打造广西著名商标，力争打造为中国驰名商标，提高钦州荔枝品牌美誉度。二是完善荔枝采后商品化处理设施。通过政府引导、项目支持、社会资本投资等形式，建设一批荔枝采后处理生产线、产地冷库及其他荔枝流通配套设施，十四五期间，全市计划建设荔枝采后商品化处理车间50个1.5万平方米、产地预冷库20座库容1万立方米，使我市的荔枝采后商品化处理设施得到初步完善，采后商品化处理比率逐年提高。三是扶持引导果农到销区开拓市场。开展“农超对接”， 指导荔枝专业合作社和国内大型连锁超市签订意向性协议书，向超市直供新鲜荔枝，为我市的优质荔枝进入超市搭建平台，构建市场经济条件下的产销一体化链条，实现商家、果农、消费者共赢。扶持每个县（区）各扶持1-2个较有实力的果场、专业合作社在北方中心城市建立荔枝直销店，打出自己的品牌，提高“钦州荔枝”的知名度。四是扩大荔枝出口。在适宜出口的荔枝品种较集中的产区（如浦北县的妃子笑），扶持建立规范化运作的荔枝专业合作社，兴建采后处理厂，争取“生产基地”和“包装厂”（即采后处理厂）都通过出入境检验检疫部门的注册登记，通过合作社组织荔枝直接出口。五是提高加工比例。招商引资建设荔枝加工厂，提高加工能力和加工比例；开发荔枝酒、荔枝饮料、荔枝保健品等新产品，延长产业链，提高产业整体效益。-End-当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5d03c969e824727fa0a28b94f5729513
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (央视高分纪录片|《跟着书本去旅行》227篇课文,全期402集!) 2022-05-21 西安思而文教育资讯网   西安思而文教育资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDUyMjMzNg==&mid=2247499588&idx=6&sn=35d0b6f8a3b6ed8e1c8258f0876d509d

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！如果你有任何升学问题，欢迎添加小思老师微信，老师会为你单独解答~长按识别二维码，请咨询更多2021中考及小升初政策资讯，陕西教育资讯网第一时间更新、发布，家长可及时关注本公众号！

文章编号: 209fe5823659f7eb4af49266409d14de
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北部湾大学2022年招聘) 2022-05-21 南宁事业单位招聘信息   南宁事业单位招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzEzOTg5NA==&mid=2247503349&idx=5&sn=ca993bed71799f729da84f0d44111886

微信识别   关注我呗声明：本微信公众号刊载此文，无任何商业目的，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理，微信号（含：商务合作）：sqdzry。来源（文章来源或附件下载地址）：一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓

文章编号: 81b06829929e4a6b034c5125e0fab67d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (央视高分纪录片|《跟着书本去旅行》227篇课文,全期402集!(直接在线观看)) 2022-05-21 部编本小学语文   部编本小学语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTI2NDQ5OA==&mid=2649883730&idx=3&sn=efb68e8d9d4779a3644e823331b68391

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。点击『阅读原文』进入1-6语文资料学习

文章编号: 89176c7daee56a7522d2da6b8ebf5c67
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (适合周末看的十部电影(6)) 2022-05-21 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570566&idx=1&sn=f5dc9f60b09c2d4cd85103108916bd8d

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：又到了周末，今天给大家推荐一些我喜欢的电影吧，相信总有一部适合你。平时我们太忙，或许只有周末，沉浸在电影塑造的世界里的时候，生活才真正属于我们自己。我们可以透过屏幕里他人的故事，折射出自己的人生。正如杨德昌导演所说：“透过电影，我们的人生延长了三倍。”友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：适合周末看的十部电影（1）适合周末看的十部电影（2）适合周末看的十部电影（3）适合周末看的十部电影（4）适合周末看的十部电影（5）01《空屋情人》2004泰石（在熙饰）是个无所事事的年轻人，他每天骑着摩托车挨家发传单，将它塞入钥匙孔中。如果过几天传单还没有被人拿掉，泰石就会撬开锁进去小住一段时间，在那洗澡做饭拍照。作为交换，他会帮主人家做些家务、打理房间。 一次，他在一所空房子里遇见了一个被丈夫施虐折磨过的女人善华（李丞涓饰）。她浑身青肿，眼神里流露着哀怨。逃走后的泰石惦记着善华，再返回她家时，恰好碰上善华的丈夫在虐待她，他当即出手，带走了她。 后来，他们两个人恢复到以前的神秘生活，结伴一起寻找空房间，虽没有言语交流，却彼此默契。一次他们进入陌生人房间时，发现一具老人的尸体，他们为他办了一个认真的葬礼后就在这件屋子快乐的住下。直到一天老人的儿子找上门来，他们被当作杀人嫌疑犯带走。泰石锒铛入狱，善华被老公带走。但是故事并没有在这里结束。02《堕落天使》1995天使1号（黎明）很懒惰，所以选择做了时间、地点、谁该死都不用操心的杀手。天使2号（李嘉欣）很冷艳，是1号的上线，喜欢华服夜出为1号清理房间。天使3号（金城武）很怪异，从不讲话的他爱做的事是半夜撬开别人的店面做生意和拿着摄像机将老爸拍个遍。天使4号（杨采妮）很“现实”，虽无法忘记旧 男友，却也能转身用另外的方式将自己安慰。天使5号（莫文蔚）很神经，喜欢在大雨夜冒出。 五位天使在自己的生活轨道上固执寂寞地前行着，为了避免换回更多伤心，他们在轨迹交叉时会提醒自己“忘记他是他”，可是，他们的真情还是会不由自主地流露出来。03《理性与感性》1995老庄园主去世后，可怜的母女四人被长子逐出了庄园。靠着亲戚的帮助，她们在一处小小的农舍安顿下来。势力眼的长嫂未曾想到的是，她的弟弟爱德华（休·格兰特 饰）爱上了三姐妹中的大姐埃莉诺（艾玛·汤普森 饰）。理智的埃莉诺尽管也倾心于爱德华，却顾及两人地位的悬殊而努力克制着自己的感情。 与此同时，妹妹玛丽安娜（凯特·温丝莱特 饰）和英俊的军官威罗比（格雷·怀斯 饰）陷入热恋。情感外露的玛丽安娜热情奔放的释放着自己对威罗比的爱慕，甚至不顾及伤害追求者布兰登（艾伦·瑞克曼 饰）上校的感情。未曾想，威罗比为人不正，根本没有把玛丽安娜的感情真正放在心上。两个姐妹的感情相继陷入了危机。 性格迥异的两姐妹谁能得到真正的爱情，如愿以偿呢？母女四人又该如何走出生活的困境呢？04《烧失乐园》2018目标成为作家的青年李钟秀（刘亚仁 饰），平日里靠兼职养活自己。经营畜牧业的父亲不谙人情，官司缠身，迫使钟秀又要为了搭救父亲而四处奔走。这一日，钟秀在某大型卖场重逢了当年的同学申惠美（全钟淑 饰）。惠美计划近期前往非洲旅行，于是拜托钟秀照看爱猫Boil。不久后惠美回国，与之一同下飞机的还有名叫本（史蒂文·元 饰）的男子。本驾驶保时捷，居住在高级公寓内，优哉游哉，不见工作，四处玩乐，和钟秀相比有如天上地下。不知为何，本走入平民钟秀和惠美的生活，更向新朋友讲述了他奇特的癖好。在钟秀家小聚的那个晚上过后，惠美仿佛人间蒸发了一般无影无踪…… 本片根据村上春树的短篇小说《烧仓房》改编。05《相亲不相爱》2017故事发生在一个支离破碎的家庭之中，珍亚（玛丽安娜·斯皮瓦克 Maryana Spivak 饰）和鲍里斯（阿列克谢·罗津 Aleksey Rozin 饰）结婚多年，时间和无休无止的争吵早就磨光了两人对于彼此仅存的感情，是这个家庭走到了分裂的边缘，不仅如此，这两人都在外面找到了新的伴侣，这更加速了这个家庭消亡的进度。 珍亚和鲍里斯两人有一个12岁的儿子阿廖沙（马特威·诺维科夫 Matvey Novikov 饰），都想要投奔自由生活的两人都不愿意继承阿廖沙的抚养权，为了儿子的归属问题，夫妻两人又再度陷入了无止尽的骂战之中。就在这场战争进行到白热化的境地时，阿廖沙失踪了，作为他唯二的监护人，珍亚和鲍里斯开始意识到，他们必须收起各自的武器，共同寻找这个孩子。 06《大富翁》2018马进欠下债务，与远房表弟小兴在底层社会摸爬滚打，习惯性的买彩票，企图一夜暴富，并迎娶自己的同事姗姗。一日，公司全体员工出海团建，途中，马进收到了彩票中头奖的信息，六千万！就在马进狂喜自己翻身的日子终于到来之际，一场突如其来的滔天巨浪打破了一切。苏醒过来的众人发现身处荒岛 ，丧失了一切与外界的联系……07《伯格曼岛》2021伯格曼岛讲述了一对美国电影制作人克里斯（维克·克里普斯饰）和托尼（蒂姆·罗斯饰）的故事，他们在夏天来到神秘的法罗岛。在伯格曼居住和拍摄他最著名作品的这片荒野、惊险的风景中，希望为即将上映的电影找到灵感。随着分开度过的日子一天天过去，克里斯对这个岛屿的迷恋开始了，她初恋的纪念品再次浮出水面。现实和虚构之间的界限将逐渐模糊，使这对夫妇更加分离。08《药到命除》2016洛哈特（戴恩·德哈恩 Dane DeHaan 饰）被派往位于阿尔卑斯山的一间疗养院中，接回在此疗养的公司CEO。在回程的路上，洛哈特遭遇了车祸，左腿骨折，无奈之下，他只得在疗养院中暂时停留养病。在疗养院中，洛哈特结识了神秘的少女汉娜（米娅·高斯 Mia Goth 饰）。 疗养院中诡异的气氛和洛哈特周围发生的接二连三的科学无法解释的事件让洛哈特开始对疗养院的经营性质产生了怀疑。汉娜和主治医生福尔摩（詹森·艾萨克 Jason Isaacs 饰）之间的暧昧关系更让洛哈特察觉到事件的不单纯。终于，洛哈特识破了隐藏在这间疗养院之中的秘密，与此同时，他的噩梦也开始了。09《搜尸魔》2012音浪滚滚，群魔乱舞的夜店内，目睹男友出轨的艾莲娜（艾玛·费兹帕特里克 Emma Fitzpatrick 饰）无意中掣动某开关，致使寻欢场所顿时化作绞肉地狱，无数男女惨遭屠戮，搜尸者（Randall Archer 饰）静观这一血腥残酷场景，并在最终时刻虏走艾莲娜。混乱之中，饱经磨难的阿金（乔什·斯图沃特 Josh Stewart 饰）侥幸逃脱。正当他待在医院接受治疗时，受某富翁之托的警方找上门来，要求阿金在48小时之内找到艾伦娜。 无论如何，阿金必须再次返回留下无数梦魇的魔窟，时间紧迫，尝试逃亡的艾莲娜时时处在危险之中。而阿金和警察部队也面临搜尸魔布下的致命陷阱。死神的脚步渐次清晰……10《暗网杀机》2015该片是根据真实事件改编，讲述了一对夫妇看到网络上的美食情报，就来到孤岛上寻找这间餐厅，却遭遇了意料之外的重重危机。 2015年警察厅公布的统计数据中，2014年网络犯罪多达11万起，大部分是网络金融欺诈、黑客等行为，但也有通过网络而施行的杀人、强奸、连锁杀人等重大刑事犯 罪。特别是对于网上很多没有公信力的情报毫无怀疑而上当受骗的受害者日渐增加。特别是我们对于智能手机和 app 的使用都成为日常生活中不可或缺的一环，所以网络上的犯罪其实离我们每个人都很近。《陷阱》也是出于这样的意图，希望告诉观众，其实每个人都可能会陷入这样的陷阱。 影片中赵汉善和金敏京饰演的“俊植”、“素妍”夫妇，为了找到网上有着好口碑的餐厅而来到孤岛上，遇见了亲切地有些过分的餐厅主人，之后却陷入了意想不到的陷阱中。该片导演权炯辰曾凭借《为了霍格沃兹》获得第44届大钟奖新人导演奖，并提名第10届上海国际电影节及亚洲新人奖最佳影片。之前演惯了反派的马东锡最近在影视剧中展现了幽默搞笑的一面而倍受观众喜爱，在这部电影中则又饰演看上去很亲切但却让人觉得有点恐怖的神秘餐厅主人“成哲”一角。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 7d541b40491ffe96c9a0c0b8b56d8f4a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90) 2022-05-21 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570566&idx=2&sn=e846bd363e881a5eca1b96f67d30640f

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。《世界历史》视频总目录：01 人类历史的开端-石器时代的人们02 文明的曙光03 古代文字的起源04 古代两河流域文明（1）05 古代两河流域文明（2）06 古代埃及文明（1）07 古代埃及文明（2）08 印度河文明之谜09 克里特-迈锡尼文明10 古希腊文明的回声11 古希腊的文化12 古希腊化时代13 罗马共和国14 罗马帝国15 古代罗马文化16 欧亚民族大迁徙与中世纪的开端17 西欧封建国家18 拜占庭帝国19 基辅罗斯和俄罗斯统一国家的建立20 历史上的伊斯兰世界21 中世纪西欧的社会生活22 十字军东侵23 文艺复兴（1）24 文艺复兴（2）25 古代印度26 古代日本27 古代非洲黑人文明28 美洲古代文明(上)29 美洲古代文明(下)30 古代中外文化交流（1）31 古代中外文化交流（2）32 欧洲人新航路的开辟与早期殖民33 英国资本主义的起源34 尼德兰革命35 三十年战争36 英国资产阶级革命37 奥地利王位继承战争38 七年战争39 英国工业革命40 西欧北美工业革命41 美国独立战争42 法国启蒙运动43 法国大革命44 拿破仑时代45 神圣同盟46 非洲奴隶贸易47 十九世纪初拉丁美洲48 俄国彼得一世改革49 俄国十二月党人起义50 英国议会改革51 英国文官制度改革52 欧洲1848年革命53 德意志统一54 俄国农奴制改革55 美国西进运动56 美国内战57 日本明治维新58 英国对印度的侵略59 列强对亚洲的殖民侵略60 列强对非洲的瓜分61 奥斯曼帝国的兴衰62 资本主义向垄断过渡63 三次早期帝国主义战争64 墨西哥资产阶级民主革命65 马克思主义的诞生66 第一国际67 巴黎公社68 英帝国的兴衰69 美国的崛起70 欧洲近代生活的变迁71 近代文化与艺术(1)72 近代文化与艺术(2)73 俄国资产阶级民主革命74 从威斯特伐利亚体系到维也纳体系75 第一次世界大战(1)76 第一次世界大战(2)77 俄国十月社会主义革命78 凡尔赛-华盛顿体系79 苏联的成立80 苏联社会主义工业化和农业集体化81 印度的非暴力不合作82 土耳其凯末尔革命83 资本主义经济大危机84 罗斯福新政85 德意法西斯主义86 日本法西斯主义87 西班牙内战88 第二次世界大战(1)89 第二次世界大战(2)90 第二次世界大战(3)91 第二次世界大战(4)92 纽伦堡审判和东京审判93 联合国的诞生94 埃塞俄比亚抗意战争95 冷战的形成96 犹太复国主义及以色列建国97 古巴革命98 苏伊士运河的开通99 埃及七月革命100 万隆会议友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-8081《印度的非暴力运动》十九世纪末二十世纪初英国进入帝国主义阶段，印度作为英国领土最大资源最丰富的殖民地，不仅是英国的商品市场和原料产地，还是它最大的海外投资场所，对印度财富的榨取变本加厉，英国当局不道德，不正义，再不配享有印度人民的合作，提出了英国统治的两个近期目标。，这场暴力不合作斗争，对英国战后决定交出政权起了关键作用。本节目为您讲述印度的非暴力不合作运动。82《土耳其凯末尔革命》1:49:331919年土耳其爆发了以反对帝国主义侵略瓜分，捍卫民族独立主权和建立民族国家为目的的资产阶级革命运动，因其主要领导人为凯末尔·阿塔图尔克，又被称为凯末尔革命。节目介绍了凯末尔革命爆发的历史背景和战斗过程，并将土耳其从封建社会推进到了资本主义国家。83《资本主义经济大危机》大危机席卷了整个资本主义世界，这次大危机的特点是金融危机、产业危机、贸易危机、社会危机和国际危机同时并发。世界资本主义体系陷入全面混乱，西方国家的相互矛盾迅速恶化，大大加剧了大危机的破坏力。许多国家采取保护主义政策，中断了许多经济联系。整个世界秩序，已经瓦解成各种相互竞争的小单位。中国社会科学院世界历史研究所研究员吴必康讲述了历史上资本主义社会的经济危机。84《罗斯福新政》1929年到1933年是资本主义经济大危机时期，美国首当其冲。经济濒临崩溃，社会动荡不安，陷入了极为严重的经济和社会危机中。然而，当时的胡弗政府面对危机却无所作为。危机时刻，富兰克林·罗斯福当选总统，他利用国家干预手段，提出了一系列缓解危机的经济和社会改革措施，史称罗斯福新政。85《德意法西斯主义》二十世纪二三十年代，法西斯主义出现在欧洲，意大利和德国相继建立了法西斯政权，法西斯主义进而在整个欧洲蔓延，第二次世界大战在欧洲的战争策源地由此形成。法西斯以一束木棒中插一把斧头为标志。欧洲许多国家的法西斯主义的共同特征是对内反对资产阶级议会民主制、反对马克思主义，主张建立集权独裁；对外鼓吹极端民族主义和种族主义，宣扬扩张和侵略战争。法西斯主义是第一次世界大战后资本主义严重危机的产物，它先后出现在意大利和德国，有着深刻的历史背景。墨索里尼和希特勒适时登上历史舞台，开始了法西斯统治。86《日本法西斯主义》日本法西斯主义是世界法西斯主义的重要组成部分。日本的法西斯运动是第一次世界大战后国际国内形势的产物，在日本经历了漫长的幕府统治，武人全面主宰了国家政治经济，以及社会生活明治维新后，中下级改革派武士掌握了国家政权。1932年5月15日，法西斯团体发动武装政变，野蛮的枪杀首相，并袭击多处要害部门。87《西班牙内战》1:49:331936至1939年第二次世界大战爆发前，西班牙陷入了血腥的内战。以弗朗西斯科·佛朗哥为首的叛乱军队在德国和意大利法西斯的支持下，推翻合法的西班牙共和政府，建立了独裁统治。为了反对国内反革命叛乱和外国武装干涉，西班牙人民进行了民族民主战争。88《第二次世界大战（1）》第二次世界大战，是日本，德国，意大利法西斯发动的规模空前的战争，战火燃及欧亚非和大洋洲四大洲，大西洋、太平洋、印度洋和北冰洋四大洋，是由局部战争扩大为世界大战的，第一次世界大战后，意大利，德国和日本，相续建立了法西斯政权，本期节目向大家介绍第二次世界大战。89《第二次世界大战（2）》1939年春天，欧洲战云密布，英国和法国为了应付急剧变化的形势宣布结为同盟，接着便宣布对荷兰、比利时、希腊、罗马尼亚以及土耳其提供安全保证，并同波兰签订互助条约。但是，希特勒统治欧洲的图谋早已确定，早在4月，他就制定了白色方案进攻波兰，《苏德互不侵犯条约》签订后，他便下令执行。9月3日，英法两国对德宣战。同日，印度、澳大利亚和新西兰也对德宣战。10日，加拿大对德宣战。而此时中国人民的抗日战争已进行了2年又56天。这样，战争便涉及4个大洲，除苏联和美国以外，主要大国都已参战，第二次世界大战全面爆发。本节目讲述了1939年春天到1941年3月间，世界范围内第二次世界大战的战况。90《第二次世界大战（3）》德、意、日法西斯的侵略和暴行激起了全世界人民的强烈反抗，中、美、英、苏等几十个国家结成强大的反法西斯联盟。美国加入二战——通过《租借法案》1941年3月11日，美国国会通过《租借法案》，向那些反法西斯侵略的国家提供武器装备。并且一次就拨款70亿美元援助英国等国家。美国总统罗斯福：“我向此次大会寻求权威与资金，为了应付各种额外军需品与战争供给，为了打垮侵略者们，并让那些陷入战争的国家翻身，我们最有效而且紧急的措施就是充当兵工厂角色，为了其他同盟国，也为了我们自己。”此后法案扩大到苏联、中国、法国等几十个国家。二战期间，美国共拨款500多亿美元支援盟国。1941年8月14日，罗斯福和丘吉尔公布了《大西洋宪章》，声明尊重各民族的领土、主权，重建和平，放弃使用武力，这就为反法西斯同盟的建立奠定了基础。9月底，苏、美、英三国在莫斯科开会，美英同意对苏联提供军事援助，并在适当的时候开辟第二战场，从而加强了三国合作。美国加入二战——援华12月底，中美两国政府商定，组织包括中国、印度支那和泰国在内的中国战区，蒋介石任战区最高统帅，美方任命史迪威为参谋长，后任中美联军司令，并主管分配美国援华物资。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: a966c27b5dde8d62ec17926217c376dc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (钦州市荔枝产销新闻发布会在灵山县召开) 2022-05-21 灵山城事   灵山城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ4MjI3Ng==&mid=2247550383&idx=3&sn=f563a4a41da4d7a9add369dfd327f7f0

5月20日，钦州市在灵山县龙武农场召开荔枝产销新闻发布会，正式拉开了2022年钦州市荔枝营销和宣传推广系列活动序幕。据悉，今年钦州市的110多万亩荔枝，预计产量近40万吨。近年来，钦州市委、市人民政府全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，高度重视荔枝产业发展，把荔枝产销作为乡村振兴的重点产业来抓，从政策、资金、技术等方面给予扶持，积极推动荔枝产业高质量发展。在钦州荔枝即将集中上市之际，政府部门努力搭建形式多样的产销平台，与各地购销客商加强沟通合作，共同做好钦州荔枝推介销售工作，加快水果流通，促进水果消费和农民增收。钦州历来是广西水果生产大市，也是全国重要的水果生产基地，现有水果面积240万亩，预计总产量266万吨、总产值128亿元，水果面积、产量均居广西前列。其中，仅荔枝种植的面积达110多万亩，荔枝标准果园82个，是广西第一大、中国第二大荔枝生产基地，也是钦州现代农业的一张亮丽名片。今年钦州还将以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路，涵盖钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。此外，还将组织开展2022年钦州荔枝节（南宁荔园山庄）活动、钦州荔枝线上云展、钦州荔枝红短视频创作大赛等一系列荔枝营销、品牌建设和网络直播带荔枝等活动，助力乡村振兴，促进农民增收。发布会实录记者：灵山是钦州荔枝的主产区，据了解，灵山荔枝去年已经出口国外，今年在疫情影响的情况下，全国政策以国内大循环为主体，那么今年灵山县采取了那些措施促进荔枝的生产和销售？去年6月3日，举行了灵山荔枝出口发车仪式，广西荔枝第一次走出了国门，首批约1300公斤的灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，标志着实现了广西鲜荔枝出口零的突破，迎来新的契机和发展机遇。今年，在疫情影响的情况下，灵山县将采取以下五大措施促进荔枝的生产和销售。一、坚持以市场为导向，调整优化品种结构和区域布局。一是在稳定现有种植面积的基础上，引导农民重点发展品质优、市场前景好的桂味、妃子笑、无核荔、仙进奉、鸡嘴荔等荔枝品种，并对现有荔枝果园进行改造、更新。二是大力培育、引进、推广优良品种，提高荔枝良种覆盖率。重点扩大发展妃子笑、桂味、无核荔、仙进奉、草莓荔等高产、优质、高效特色品种。二、提高荔枝产加销组织化程度，推进产业化经营。一是大力培植龙头企业。县、镇两级重点选择一批牵动性大并具有一定规模的种植、流通、加工大户进行重点扶持，引导他们推行企业化管理、规模化经营、标准化生产、社会化服务，使其真正成为“产业的龙头、市场的中介、服务的中心”。二是扶持和壮大现有的荔枝协会或专业合作社，同时积极引导和支持企业、专业大户牵头组建新的荔枝协会或专业合作社，逐步形成“专业合作社或协会+基地+农户”的经营模式。三、全面推行标准化生产，提高产品质量和安全性。一是建设标准化示范果园，以点带面。重点抓好龙武农场绿色食品荔枝生产示范基地、凤凰果场、陆屋新营无核荔枝场等荔枝标准化生产示范基地建设，通过建立样板示范，从而辐射带动全县荔枝生产逐步向无公害标准化方向发展。二是狠抓荔枝绿色食品认证工作。通过购买第三方服务，搞好荔枝果园绿色食品认证。指导荔枝生产企业或合作社建立生产档案记录和质量安全可追溯制度，严格按照农业农村部制定的荔枝绿色食品生产技术规程使用农药和化肥，提高荔枝栽培管理水平和果品质量。四、大力发展荔枝精深加工，提高产品附加值。一是巩固和壮大现有荔枝加工企业，重点扶持广西运亨酒业有限公司、广西灵山一枝食品有限公司、广西宇峰食品有限公司、东明果品加工厂、荔乡天然果酒厂等荔枝加工企业，使其真正成为“公司+基地+农户”的经营模式 。二是通过招商引资引进一批设备先进、加工工艺水平高的外地水果加工企业，逐步提高灵山县荔枝加工率；在进一步做好荔枝干、荔枝酒、荔枝醋的基础上，开发出荔枝果冻、荔枝巧克力、荔枝茶、荔枝月饼等新产品，延长产业链条，提高荔枝产品附加值。五、着力打造灵山荔枝品牌，完善荔枝营销网络，确保顺产顺销。一是对现有品牌加大宣传力度，扩大知名度，增加影响力，鼓励公司、企业、专业合作社等注册荔枝产品商标，形成企业的商品品牌。并申报省级以上优质名牌产品，参加各种博览会评奖，提升优质品牌效应。二是加强与知名电商平台、新媒体平台合作，搭建和拓宽以灵山荔枝为代表的农副产品线上销售平台和渠道。积极鼓励和支持流通大户和已注册有商标的荔枝果场到城市开拓水果直销网点，充分发挥线上线下的作用。并及时向外发布灵山果业动态信息，提高县外客商和消费者对灵山荔枝的认知度。另外，我县在抓好疫情防控工作的同时，积极改善招商环境，吸引更多的客商来灵山采购荔枝。提前跟外地客商宣传灵山的疫情防控政策，让客商做好相关准备工作，以便能够顺利进入灵山采购荔枝，确保荔枝顺产顺销。记者：为做好2022年钦州荔枝产销工作，确保荔枝产销两旺，商务部门有什么好的举措？谢谢您的提问。市商务局结合钦州荔枝产量等实际情况，精心谋划今年的荔枝产销工作，千方百计增强钦州荔枝品牌影响力和拓宽荔枝销售渠道。主要采取以下措施：一、积极争取上级资金支持。加强向自治区商务厅汇报，积极争取自治区专项资金支持我市开展荔枝产销工作。二、精心谋划，推动荔枝产销对接。去年我们通过举办荔枝产销推介会等系列活动，帮助农民增收，助推乡村振兴。今年，市商务局将认真按照市委、市政府的工作部署，发挥商务职能，打造商务特色品牌，组织谋划荔枝等特色农产品产销对接活动，计划于6月中下旬开展三项活动：一是组织开展特色农产品原产地考察活动。计划邀请区内外知名农产品购销商到灵山县、浦北县、钦北区等荔枝主产区实地考察，在荔枝果园品尝荔枝，听取荔枝品种及产量等方面情况介绍，进一步增强客商对钦州荔枝的认识了解，推动客商与我市荔枝种植大户达成购销意向。二是组织开展钦州市名特优农产品推介会。计划邀请区内外知名农产品购销商，并组织本地荔枝种植大户和名特优农产品生产企业代表在我市参加推介会，会上播放钦州荔枝专题宣传片，安排各县（区）作特色农产品推介讲话并同步播放PPT，现场组织以荔枝产销为主的农产品购销签约活动，全面宣传展示钦州名特优产品。三是组织开展钦州市荔枝等名特优农产品电商销售活动。市商务局计划组织开展“钦州荔枝电商首发仪式”活动。活动将安排现场下单、采摘、打包、首发装车发货等环节，并组织电商企业利用自身优势，通过网店、直播、供应链等模式销售钦州荔枝等钦州市名特优农产品，进一步提升钦州荔枝等名特优农产品的知名度，扩大销量，促进农民增收，助推乡村振兴。记者：据了解，钦州荔枝近年来产量越来越高，质量越来越好，请问水果技术部门的专家，这有什么秘诀吗？钦州荔枝品质的提高，主要得益于近年来我市大力推广新品种、新技术。我们市水果产业发展中心做的一项工作是高接换种。本世纪初以来，全市水果部门针对我市荔枝产业存在的品种结构不合理、中熟品种比例过高的问题，大力实施高接换种，提前做好品种布局，灵山县重点推广桂味，浦北县重点推广妃子笑和鸡嘴荔，钦南区重点推广无核荔枝，钦北区重点推广贵妃红，今年来还推广了新引进的仙进奉、岭丰糯、观音绿等优质品种。全市建立了一批高接换种示范点，市财政的优质水果提升工程项目资金重点支持荔枝高接换种，平均每年完成高接换种2万亩，到目前累计完成了30万亩，使中熟品种比例由70%以上优化到了48%左右。我市的荔枝高接换种工作走在了全国的前列，曾经受到了自治区党委领导的批示肯定。我们市水果产业发展中心做的另一项工作是推广新技术。主要是推广了密闭果园改造、水肥一体化滴灌、增施有机肥、病虫害绿色防控等实用新技术。如荔枝蛀蒂虫的防控，我们推广预测预报的无公害防控技术后，一代虫只需要喷一次药就达到防控效果，近年来示范推广的灯光趋避技术，果园挂灯后完全不需要喷农药，防控率100%。记者：请问，为配合钦州荔枝销售，有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗？夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“甜蜜寻古采摘之旅”、“长寿体验采摘之旅”、“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”、“登山采摘休闲二日游”、“长寿康养采摘二日游”、“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。这些线路，每一条都主题鲜明、风格各异，涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。市民游客尽可领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来，诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游，感受滨海休闲钦州魅力。记者：我们了解到钦州荔枝占广西的一半，在全国也有举足轻重的地位，请问钦州市今后打算采取哪些措施促进荔枝产业的市场体系建设？十四五期间以及今后一段时期，我们市农业农村局打算采取有力措施促进我市荔枝产业的市场体系建设。一是打造“钦州荔枝”品牌。今年6月份将组织钦州荔枝区域公用品牌发布会，提升钦州荔枝品牌影响力和知名度。认真利用好“灵山荔枝”“钦北荔枝”和“浦北妃子笑荔枝”几个国家农产品地理标志，扶持和引导荔枝专业合作社、荔枝加工龙头企业，注册荔枝产品商标，打造广西著名商标，力争打造为中国驰名商标，提高钦州荔枝品牌美誉度。二是完善荔枝采后商品化处理设施。通过政府引导、项目支持、社会资本投资等形式，建设一批荔枝采后处理生产线、产地冷库及其他荔枝流通配套设施，十四五期间，全市计划建设荔枝采后商品化处理车间50个1.5万平方米、产地预冷库20座库容1万立方米，使我市的荔枝采后商品化处理设施得到初步完善，采后商品化处理比率逐年提高。三是扶持引导果农到销区开拓市场。开展“农超对接”， 指导荔枝专业合作社和国内大型连锁超市签订意向性协议书，向超市直供新鲜荔枝，为我市的优质荔枝进入超市搭建平台，构建市场经济条件下的产销一体化链条，实现商家、果农、消费者共赢。扶持每个县（区）各扶持1-2个较有实力的果场、专业合作社在北方中心城市建立荔枝直销店，打出自己的品牌，提高“钦州荔枝”的知名度。四是扩大荔枝出口。在适宜出口的荔枝品种较集中的产区（如浦北县的妃子笑），扶持建立规范化运作的荔枝专业合作社，兴建采后处理厂，争取“生产基地”和“包装厂”（即采后处理厂）都通过出入境检验检疫部门的注册登记，通过合作社组织荔枝直接出口。五是提高加工比例。招商引资建设荔枝加工厂，提高加工能力和加工比例；开发荔枝酒、荔枝饮料、荔枝保健品等新产品，延长产业链，提高产业整体效益。▍图文来源：钦州发布▍声明：此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系▽关注我，了解灵山大小事

文章编号: 5a0b6fd6184f83b1011d91a49bca9b6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (上央视了!北海再现中华白海豚!) 2022-05-21 汇联海湾明珠   汇联海湾明珠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODE5Mg==&mid=2650857149&idx=3&sn=92a48c7037ccf2cef9cc0f7007bc187f

来源：央视新闻  （如有侵权请联系我们处理）声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。海湾明珠大厦样板间鉴赏汇联·海湾明珠海景 现房 现证十年品质收官钜惠断桥铝窗·刷卡电梯双钥匙房·学校环绕居海湾明珠 赏醉美落日海湾明珠大厦户型鉴赏左右滑动查看更多潮巷商街广场平面图左右滑动查看更多END

文章编号: f8edc561692745b654f6ee53f739312b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (生物多样性 · 与儒艮保护区共同守护) 2022-05-21 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247489095&idx=1&sn=922bf3959649d40bc9a237939044b5bc

五月微风轻拂你我的耳畔，保护区的瞭望塔下，眺望着波光粼粼的海面，多样的生物在嬉戏角逐~国际生物多样性日5月22日，是第29个国际生物多样性日，今年全球主题是——为所有生命构建共同的未来，我国主题是——共建地球生命共同体。20日上午，由北海市科学技术协会、合浦县自然资源局、合浦县科学技术局、合浦县科学技术协会、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、合浦县沙田镇中心小学共同主办的国际生物多样性日科普宣传活动在儒艮保护区沙田管护站暨保护区科普教育基地顺利开展。图 | 国际生物多样性日活动合影开幕式当天上午，活动开幕式上，合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科和合浦县科学技术协会副主席曾德禄先后致辞表示，海洋生物多样性是极其重要的，维护生物多样性的工作也是非常有必要值得推进的，特别是修复海洋生态系统这一块。同时并向大家宣传国际生物多样性日的由来和保护海洋生态环境的重要意义，倡导大家进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到海洋生态环境保护、维护生物多样性行列中来。学生代表何丽好宣读了《国际生物多样性倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面，倡议社会公众积极参与维护生物多样性的行动中来。随后，儒艮保护区工作人员与参加活动的嘉宾、老师及同学们合影留念。图 | 张宏科主任在活动上致辞图 | 曾德禄副主席在活动上致辞图 | 学生代表何丽好同学宣读《国际生物多样性日倡议书》科普之旅啔动仪式结束后，保护区工作人员组织沙田镇中心小学师生和活动嘉宾参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、珍稀海洋动物救护中心和科普大篷车科普展，并出海寻找中华白海豚，为本次参加活动的师生讲解生物多样性保护知识和自然保护区野生动植物保护情况，以及近年来保护区开展生态修复及生物多样性保护的成果，充分展现了保护区生物多样性带来的生态之美、环境之美、和谐之美。图 | 出海寻找中华白海豚图 | 张宏科主任带同学们出海寻找中华白海豚同时，合浦儒艮保护区管理中心讲师团深入沙田镇山寮小学开展了第116至118期三期“海洋生态保护科普讲堂”活动，为沙田镇山寮小学师生讲解了“什么是生物多样性”、“为什么要保护生物多样性”的重要性以及珍稀海洋野生动植物保护知识。期间共发放宣传资料300余册及纪念品30余份，悬挂横幅30条，活动受益师生约300余人。图 | 张宏科主任为学生们科普珍稀海洋动物救护知识图 | 吴沅珈讲师为学生们科普海洋生物知识图 | 吴礼广讲师为同学们科普海洋生物知识图 | 认真听课的同学们图 | 山寮小学校长为我们介绍海洋绘画系列获奖作品图 | 一等奖作品此次活动的开展，有效提升了广大公众关爱珍稀海洋动植物，维护生物多样性，保护地球蓝色资源的意识，并为促进人与自然的和谐共生而共同努力！国际生物多样性日背景生物多样性是生态文明的重要组成部分，为了保护全球的生物多样性，1992年在巴西首都里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，153个国家签署了《生物多样性公约》。同年11月，全国七届人大第28次会议审议批准了此公约，使我国成为这个公约的最早的缔约国之一，在国际上产生积极影响。从1995年起，联合国将每年的12月29日确定为“国际生物多样性日”。2001年根据第55届联合国大会第201号决议，国际生物多样性日由原来的每年12月29日改为5月22日。这个国际纪念日的确立，说明生物多样性问题已经引起各国政府的广泛关注。生物多样性保护与持续利用已成为人类与环境领域的中心议题。End审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴元珈编辑 | 徐萍钰扫二维码     关注我们抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 4878bb8da14517b80fe739101c6c9c8a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (科学新知丨合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚) 2022-05-21 广西科协   广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247518312&idx=2&sn=9374f748a38d0893c2638652c40a68b7

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源丨广西日报 广西新闻频道编辑丨周游 林茵初审丨黄祥豪终审丨韦旭

文章编号: 4f37125bb544fbce9eb9ddf30308e7ef
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (山东渤海攻坚海洋生态修复任务超额完成,整治修复滨海湿地4675公顷!) 2022-05-21 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650298996&idx=8&sn=5fe4797225316df71f6d6d0f6d2d1a25

2022年5月20日，山东省政府新闻办举行新闻发布会，邀请山东省生态环境厅负责同志等介绍全省生物多样性保护相关情况。记者从会上了解到，海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。山东省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红介绍，东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。近年来，山东省黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。—END—信息来源:大众网·海报新闻记者 杜虹晓 ；齐鲁晚报  记者 张玉岩 实习生 胡方琦转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►校友会2022中国大学一流专业排名（海洋科学类、海洋工程类、水产类）公布！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 5d31cfb7fb22ba86e72a80e6443b638c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (招聘!安家费及购房补贴15万-140万!可安置配偶(部分)!北部湾大学2022年招聘高层次人才,多个涉海学院!) 2022-05-21 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650298996&idx=1&sn=d9d84510dbc72ea2d806393afedad83d

纳贤士，承兴邦重任聚众智，绘时代答卷北部湾大学2022年高层次人才招聘正在进行中湾大在此发出诚挚的邀请期待您的加入！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇高层次人才招聘计划应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：附件1.北部湾大学应聘人员材料附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表点击蓝色字体可直接下载附件。联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011求贤若渴，广纳英才湾大诚邀各位英才加入我们与湾大共同成长进步共同向海向海！—END—信息来源:北部湾大学转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►校友会2022中国大学一流专业排名（海洋科学类、海洋工程类、水产类）公布！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: bd5253193eb4bbfe323b252cee7320a5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (北海有这些!广西全国重点文物保护单位名录发布) 2022-05-21 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247512012&idx=1&sn=7489312084fb0cd4e7604e2f1427984e

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。—END—来源：听北海文章转载微信公众号：今日北海原创编辑：今日北海 转载请注明出处如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|

文章编号: 9529e9b7a515c63a0540dc849c13a4cd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【上央视了】合浦儒艮保护区惊现珍稀中华白海豚) 2022-05-20 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247563824&idx=4&sn=f1966a32ac9dcff9db17688f72929446

来源：央视新闻

文章编号: 1b8f21ad900b003118873760ceae0977
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (自治区党委办公厅自治区人民政府办公厅 印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》的通知) 2022-05-20 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649618766&idx=1&sn=ce92945d4e849a69786738934788cd32

各市、县（市、区）党委和人民政府，自治区党委各部委，自治区各委办厅局，各人民团体，各高等学校：《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》已经自治区党委、自治区人民政府同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。中共广西壮族自治区委员会办公厅广西壮族自治区人民政府办公厅2022年5月16日（此件公开发布）关于进一步加强生物多样性保护的实施意见为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》，进一步加强广西生物多样性保护工作，结合我区实际，提出如下实施意见。一、总体要求（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想以及习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，紧紧围绕自治区第十二次党代会提出的“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，坚持生态优先、绿色发展，全面加强生物多样性保护和管理能力建设，扎实推进生物多样性保护重大工程，持续加大野生动植物资源保护力度，创新生物多样性保护体制与机制，提高公众主动保护与参与意识，共建万物和谐的美丽家园。（二）工作原则——尊重自然，保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，切实把生物多样性保护工作放在重要位置，减轻人类活动对生物多样性的影响，保障生态安全。——统筹规划，突出重点。坚持科学规划，按生物多样性保护优先区域及保护需求，分阶段实施。以就地保护为主，抢救性迁地保护为辅，确保最重要、最濒危的生物物种和生态系统得到优先保护。——持续利用，惠益共享。坚持科学合理、可持续利用生物资源。获取和利用生物遗传资源应当遵循保护优先、事先知情同意、公平分享惠益的原则，分享生物多样性保护带来的效益。——政府主导，多方参与。坚持政府主导，统筹协调保护与发展的关系。鼓励全社会参与，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度，共同推进生物多样性保护事业的发展。（三）总体目标到2025年，持续推进生物多样性保护优先区域和国家战略区域的本底调查与评估，构建广西生物多样性监测网络和相对稳定的生物多样性保护空间格局，自然保护地占陆域国土面积的9%左右，森林覆盖率提高到62.6%，草原综合植被盖度达到83%左右，湿地保护率达到33%，自然海岸线保有率不低于35%。国家重点保护野生动物和植物物种数保护率分别达到90%和89.4%，珠江水系西江流域（广西段）水生生物完整性指数有所改善，生物遗传资源收集保藏量稳步提升，初步形成生物多样性可持续利用机制，基本建立生物多样性保护相关政策、法规、制度、标准和监测体系。到2035年，建立健全生物多样性保护政策、法规、制度、标准和监测体系，形成统一有序的广西生物多样性保护空间格局，广西森林、草原、荒漠、河湖、湿地、海洋等生态系统质量状况位居全国前列，森林覆盖率保持在62.6%以上，草原综合植被盖度达到85%，湿地保护率达到34%，自然保护地占陆域国土面积的10%以上，典型生态系统、国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护，珠江水系西江流域（广西段）水生生物完整性指数显著改善，生物遗传资源获取与惠益分享、可持续利用机制全面建立，保护生物多样性成为公民自觉行动，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面，努力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。二、加快完善生物多样性保护政策法规（四）加快生物多样性保护法治建设。健全生物多样性保护和监管制度，研究推进野生动植物、渔业、湿地、自然保护地、森林、药用植物资源、农业种质资源、外来物种入侵防控、生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享等领域地方性法规、政策措施的制定修订工作。（五）将生物多样性保护纳入相关领域中长期规划。加强物种资源保护和能力建设，提出广西生物物种和重要生态系统的保护对策，修编并实施《广西壮族自治区生物多样性保护战略与行动计划》。各级政府将生物多样性保护纳入本级国民经济与社会发展规划及相关专项规划中，并将规划实施成效纳入工作考核。各地可结合实际制定修订本区域生物多样性保护行动计划或实施方案，明确职责分工。（六）完善生物多样性保护相关政策及工作机制。建立健全生态保护补偿机制，探索建立多元化海洋生态保护补偿、长江流域上下游横向生态保护补偿以及自然保护地等重点生态功能区生态保护补偿机制。完善生态环境损害赔偿制度，健全生物多样性损害鉴定评估方法和工作机制，完善打击野生动植物非法贸易制度。探索建立海洋生态环境损害赔偿机制。推行草原森林河流湖泊海湾休养生息，加大非法捕捞惩罚力度和鱼类资源保护宣传力度。健全耕地休耕轮作制度。落实有关从事种源进口等的个人或企业财税政策。三、持续优化生物多样性保护空间格局（七）积极开展就地保护。合理布局建设物种保护空间体系，重点加强珍稀濒危动植物、旗舰物种和指示物种保护，明确重点保护对象及其受威胁程度，对其栖息生境实施不同保护措施。优化自然保护地边界范围和功能分区，实现对生态系统的整体保护，持续推进各级各类自然保护地标准化、规范化建设。加强对生物多样性保护优先区域的保护监管。科学建设促进物种迁徙和基因交流的生态廊道。构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局。（八）完善迁地保护体系。逐步建立和完善自治区级林业、农业、中医药、海洋动植物种质资源保存库（场、区、圃）。建立自治区、市、县三级联动的陆生野生动物收容救护体系，推进陆生野生动物救护中心标准化建设。对珍稀濒危和社会关注度高的白头叶猴、东黑冠长臂猿、鳄蜥、金花茶、资源冷杉、兰科植物等陆生野生动植物，推进专项救护繁育研究和技术攻关，建立人工繁育种群。制定陆生野生动物野化放归管理制度和技术规程，规范野外放生行为。加强对中华白海豚、布氏鲸、中华鲎等海洋生物保护。全面开展全区种质资源普查，建立广西种质资源保存、监测、评价和利用体系。（九）推进重要生态系统保护和修复。统筹考虑生态系统完整性、自然地理单元连续性和经济社会发展可持续性，统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和修复。推进广西四级三类国土空间规划体系构建并监督实施，编制并实施国土空间生态修复规划。加大森林资源保护和修复力度，提升拓展森林固碳增汇能力。加强草原生态系统保护和修复，促进草原休养生息，提升草原生态系统稳定性。着力构建海洋生物多样性保护网络，协调推进红树林、海草床和珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复。加强重点生态功能区、重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观及珍稀濒危野生动植物、稀缺药用植物、重要农业野生植物和极小种群保护，提升生态系统的稳定性和复原力。四、构建生物多样性保护监测体系（十）持续推进生物多样性调查监测。完善生物多样性调查监测技术标准体系，统筹衔接自然资源基础调查和各类专项调查监测工作，逐步推进桂北南岭山地、桂西黔南石灰岩山地（广西区域）、大瑶山山区、北部湾滨海地区（广西范围）和边境地区等重点区域生态系统、野生动植物资源、重要遗传资源调查与监测，开展候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，啔动洞穴、天坑等特殊生境和海岛生物多样性、中医药资源、外来入侵物种等专项调查，建立定期调查监测制度，编制各类生物名录和反映生态环境质量的指示物种清单。开展国家林草生态综合监测评价及森林生态价值评估工作，开展草原基况监测、生态评价和动态监测等工作。建立广西农作物和畜禽、水产、林草植物、药用植物、菌种等种质资源和生物遗传资源数据库及共享平台。推进广西近岸海域生物多样性的长期监测，开展重点海洋生物物种生态状况及遗传资源调查，建立健全海洋生物多样性监测评估网络体系。（十一）完善生物多样性保护与监测信息云平台。加大生态系统和重点生物类群监测设施建设力度，加快卫星遥感和无人机航空遥感技术应用，促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化，推进各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系建设。依托国家生态保护红线监管平台，有效衔接国土空间基础信息平台，整合各级各类生物物种、遗传资源数据库和信息系统，搭建广西生物多样性大数据平台和数据中心，实现数据共享。建立生物多样性预警技术体系和应急响应机制，实现长期动态监控。（十二）完善生物多样性评估体系。建立健全生物多样性保护恢复成效、生态系统服务功能、物种资源经济价值等评估标准体系。开展广西生态状况调查评估，每5年发布一次生物多样性综合评估报告。依据国家关于生物多样性评价方式、内容、程序等，开展大型工程建设、资源开发利用、外来物种入侵、生物技术应用、气候变化、环境污染、自然灾害等对生物多样性的影响评价，提出生物多样性保护应对策略。五、着力提升生物安全管理水平（十三）依法加强生物技术环境安全监测管理。严格落实生物安全法，建立生物安全工作制度，建立健全自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，建立自治区生物安全专家库，健全生物安全预警监测和风险评估制度。完善监测信息报告系统，制定风险防控计划和生物安全事件应急预案，建立生物安全培训、跟踪检查、定期报告等工作制度，强化过程管理，保障生物安全。（十四）建立健全生物遗传资源获取和惠益分享监管制度。积极推进生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享，制定自治区生物遗传资源保护和利用规划，建立健全生物遗传资源获取、利用、进出境审批责任制和责任追究制，强化生物遗传资源对外提供和合作研究利用的监督管理。（十五）持续提升外来入侵物种防控管理水平。完善外来入侵物种防控厅际协调机制，统筹协调解决外来入侵物种防控重大问题。开展外来入侵物种普查，摸清全区外来入侵物种种类数量、分布范围、危害程度等情况。加强重点区域外来入侵物种的调查、监测、预警、控制、评估、清除、生态修复等工作。完善外来物种入侵防范体系，加强外来物种引入审批管理，强化入侵物种边境、口岸防控，重点加强入境货物、运输工具以及非贸途径商品监管。在重点保护区域合理布设监测站（点），逐步构建广西外来入侵物种监测预警网络。加强海洋运输压载水监管，加大典型海洋生态系统的保护力度，进一步强化对红树林有害生物入侵严重区域的监测，建立多部门联动防控机制。六、创新生物多样性可持续利用机制（十六）加强生物资源开发和可持续利用技术研究。引导、支持相关企业、高校、科研院所开展新作物、新品种、新品系、新遗传材料和作物病虫害的调查研究。组织开展种业科技攻关，支持种质资源品种改良生物技术的研发与应用示范，促进环保、农业、医疗、工业等领域生物资源科技成果转化应用。支持开展广西区域特色生物资源的调查、保护与综合利用技术研究。（十七）规范生物多样性友好型经营活动。引导规范利用生物资源，发展野生生物资源人工繁育培育利用、生物质转化利用、农作物和森林草原病虫害绿色防控等绿色产业。落实国家关于自然保护地控制区经营性项目特许经营管理的相关政策规定，鼓励原住居民参与特许经营活动，在适当区域开展自然教育、生态旅游和康养等活动，构建高品质、多样化生态产品体系。科学规划、合理布局、建设完善相应的公共服务设施，提升公共服务功能。七、加大执法和监督检查力度（十八）全面开展执法监督检查。建立重要保护物种栖息地生态破坏定期遥感监测机制，将危害重点保护野生动植物及其栖息地行为和整治情况纳入自治区级生态环境保护督察、自然保护地监督检查专项行动。大力查处涉自然保护地违法违规行为，重点排查自然保护地内非法采矿、探矿、房地产开发、风（光）电开发、挖砂采石，以及核心保护区内水电、旅游开发建设等对生态环境影响较大的活动，严肃查处危害生物多样性行为。持续开展护海执法行动，清理取缔各种非法利用和破坏水生生物资源及其生态环境的行为。加强部门协作，健全行政执法与刑事司法联动机制，对严重破坏生态环境和重要生物物种等构成犯罪的依法追究刑事责任。（十九）严格落实责任追究制度。构建生物多样性保护成效考核指标体系，将生物多样性保护成效作为党政领导班子和领导干部综合考核评价及责任追究、离任审计的重要参考，对造成生态环境和资源严重破坏的实行终身追责。八、深化国际合作与交流（二十）积极参与全球生物多样性治理。发挥广西区位优势，切实履行我国参加的生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性相关的国际条约。加强与东盟国家在生物多样性保护领域的交流合作，积极推进融入国际社会共建绿色“一带一路”，在生物多样性领域拓展国际友好交流与务实合作空间。（二十一）加强多元化生物多样性保护伙伴关系。发挥中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟环保合作示范平台、“一带一路”生态环保大数据服务平台广西分平台、中国—东盟国际环保展等平台作用，加强生物多样性保护双多边对话交流与合作，促进知识、信息与成果的共享。九、全面推动生物多样性保护公众参与（二十二）加强宣传教育。利用“世界环境日”、“国际生物多样性日”、“保护野生动植物宣传月”、“世界湿地日”、“世界海洋日”等重要时间节点，在新闻媒体和网络平台积极开展生物多样性保护公益宣传，推动生态环境科普基地、生物多样性博物馆等科普宣教平台建设，推出一批具有鲜明教育警示意义和激励作用的陈列展览，引导各级党委和政府、企事业单位、社会组织及公众自觉主动参与生物多样性保护。（二十三）完善社会参与机制。通过政府购买服务等形式激励企事业单位、社会组织开展生物多样性保护宣传教育、咨询服务和法律援助等活动。完善违法活动举报机制，畅通举报渠道，鼓励公民和社会组织积极举报滥捕滥伐、非法交易、污染环境等导致生物多样性受损的违法行为，支持新闻媒体开展舆论监督。建立健全生物多样性公益诉讼机制，强化公众参与生物多样性保护的司法保障。十、完善生物多样性保护保障措施（二十四）加强组织领导。各级党委和政府要严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责。各级各部门要加强信息交流和行动协调，强化统一监管，建立多部门联合的生态保护协调机制，推进环境污染防治和生物多样性保护协同增效。认真履行生物多样性保护相关职能，将生物多样性保护有关工作纳入绩效考评内容，实行目标责任制，加强协调配合，推动工作落实。（二十五）完善资金保障制度。落实广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革方案，根据各级事权、支出责任和财力状况，加强财政资源统筹，通过现有资金渠道加大支持生物多样性保护力度。研究建立市场化、社会化投融资机制，多渠道、多领域筹集保护资金。（二十六）强化科技与人才支撑。加大科技扶持力度，支持、组织相关企业、高校、科研院所开展生物多样性保护、恢复领域基础科学和应用技术研究，支持开展新技术新产品的集成应用示范，推动生物多样性科技成果转化应用。加强专业人才的引进和培养工作，支持相关创新平台建设。加强国际国内的科技合作，强化与东盟国家及共建“一带一路”国家的合作交流。来源丨广西新闻网编辑丨朱映伊责编丨陈佳嘉总值班丨欧长武 邱石佑广西新闻网出品觉得好看你就点！

文章编号: 1b27bd5859f9850a1e10659bc0f34e7e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (蔚海深深 | 中华白海豚部分种群正经历快速衰退) 2022-05-20 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247495860&idx=2&sn=8b97456801b591e4202ebb9e0f2ec95b

中华白海豚母子同游，母亲已受伤近日，中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）李松海研究团队与汕头大学刘文华研究团队合作，在《海洋科学前沿》发表研究论文，整合了深海所与汕头大学2015年至2019年间个体照片数据库，对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚进行种群建模，以评估该种群动力学发展趋势。研究结果显示，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚是一个相对封闭的种群；该中华白海豚种群存活率在调查期间存在较大波动，提示该地区存在高强度的海洋应激源/压力源。该研究首次揭示该海域中华白海豚近期正经历较快的种群衰退，种群数量在不到5年的时间内下降了1/3，并强调高分辨率数据对掌握野生动物种群状态的重要性。中华白海豚是驼海豚属四个物种之一，是我国国家一级保护动物，被世界自然保护联盟评估为“易危”级物种，主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾（包括三娘湾）和海南西南海域。深海所团队等研究发现，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚存活率（0.88~0.92）要显著低于厦门（0.976）、台湾（0.985）和香港（0.980）海域中华白海豚的存活率。此外，研究团队发现成年雌性的存活率较为稳定，但青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015—2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。相关论文信息：https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680（阅读论文请点击下方“阅读原文”）nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：科学网图片：科学网封面：科学网编辑：刘晓平初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期推荐水下考古：挖掘被水“掩埋”的历史5-13 蔚海深深 一图读懂2021年中国海洋灾害公报5-12 蔚海深深 防晒“神器”竟是珊瑚“杀手”5-10 蔚海深深 

文章编号: 46c846e82abe36bb98f878a0ebf5199e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (北海一男子在妻子怀孕期间同时与30名女子恋爱,并诈骗100多万!) 2022-05-20 北海百事通   北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNjg5Mw==&mid=2650816664&idx=2&sn=f4734948e590e832b8cae83c12da7d84

1、北海一男子在妻子怀孕期间同时与30名女子恋爱，并诈骗100多万！妻子还在孕期，丈夫却对外以未婚、富二代经常出入高档餐厅和娱乐会所......这样的人设，同时与30多名女性交往，实施婚恋诈骗超百万！近日，广西南宁市公安局蒲庙派出所接到市民冯女士电话报警称，她的男朋友以借钱做生意为由向其借款近22万元后失联，冯女士怀疑自己遭遇了情感诈骗。南宁市公安局蒲庙派出所副所长 周锴：“警方查嫌疑人车辆，就发现他每天会换不同女孩子坐他副驾，比较亲密的，一天换一个，我们就觉得可能被骗的女生也比较多。我们把这个男的给抓了，当时有个女的跟他在一起，但是是还没有被骗的。被抓的当天，同时7、8个女孩子还问该男子什么时候到家吃饭，今晚去哪里。我们通知她，她还不相信，觉得是不是搞错了。”△受害者转账记录经审讯，犯罪嫌疑人莫某是北海人，已婚，孩子目前刚满4个月。去年11月起，莫某对外化名林子俊，对交往的女性宣称单身未婚。日常出行开一辆豪华名牌轿车并宣称自己在南宁凤岭北租住的一间大平层是全款购买的。莫某把自己伪装成开公司的富二代，通过社交软件广泛结交女性，在交往过程中对这些女性嘘寒问暖，打造出“多金暖男”的完美人设，时机成熟后，就以各种理由骗取女性钱财。△莫某和不同受害者的聊天记录南宁市公安局蒲庙派出所副所长 周锴：“基本不超过一个星期，女的都会跟他确定恋爱关系了。确定恋爱关系以后就以自己生意上经济困难为由叫那些女孩子为他提供帮助，女孩子说没钱就让女孩子通过网贷借给她。通过查他的聊天记录同时跟他谈恋爱的有30几个女孩，目前我们查实的报案的10个女孩子，涉案金额是104万。”△犯罪嫌疑人莫某诈骗得手后，莫某就会马上“玩失联”，将诈骗的钱财用于高档消费。南宁市公安局蒲庙派出所副所长 周锴：“骗得上一个女孩子的钱就去找下一个女孩子。前一个女孩也不拉黑，就是不理你，什么都不接，你也找不到他。”目前，犯罪嫌疑人莫某因涉嫌诈骗罪，已被警方采取强制措施。来源：广西台新闻910、邕宁警方、南国今报2、因爱车被扣，北海一车主竟在凌晨去偷车！日前，北海市银海区福成镇两名16岁的少年凌晨潜入北海市XX停车场(涉案停车场)，偷走了两辆先前被交警部门依法查扣的二轮电动摩托车，后被龙潭派出所抓获归案，受到了治安行政处罚。 2022年5月10日，北海市公安局交通警察支队第二大队接到群众举报称：有学生驾驶“电动车”在福成中学门口路段飙车。接到群众举报信息后，第二大队执勤民警迅速赶往群众举报地点。到达现场后，执勤民警并未发现学生飙车的现象，但民警通过对停放在校园周边的车辆进行全面摸排，查获了一批非法改装“电动车”，其中部分车辆系电动轻便摩托车、电动摩托车，已经属于机动车。执勤民警将这批车辆一一登记并开出罚单后全部依法暂扣。整治行动当日，福成中学门前路段查获的改装“电动车”全部被拉回了北海市某停车场(涉案停车场)管控，等待进一步的处理。5月15日凌晨5时左右，两名在10日交警部门整治当中被查扣车辆的少年谢某及谢某某偷偷潜入该停车场将自己被交警部门依法查扣的电动车准备偷走，被停车场值班人员发现后，谢某被当场抓获，后停车场向龙潭派出所报了警，经过警方的进一步调查，后又将谢某某也抓获归案，经审查，谢某及谢某某对其偷盗被查扣车辆的行为供认不讳。龙潭派出所依法对两名当事人处以行政拘留5日的处罚。鉴于两名当事人未满18周岁，不予执行拘留处理，经批评教育后，警方已通知其家长到派出所将两名当事人分别带回。来源：北海交警微发布3、惊喜！两群中华白海豚“组团”出现在合浦海域！5月17日下午3点45分左右，北海市合浦儒艮保护区执法工作人员在执法巡查过程中，发现有两群约10头中华白海豚在保护区海域出现。这两群中华白海豚出现的地方分别位于保护区实验区9号界标以东400至500米处，以及沙田东沙航道入口处。两群中华白海豚有的在水中潜游，有的则跳出水面嬉戏，体色主要以黑灰色个体居多。根据它们在海水中的活动行为，执法人员估计这两个中华白海豚家群正在捕食。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍执法人员：大概有10多条。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，从2003年以来，他们就和南京师范大学联手在保护区海域开展鲸豚调查工作，每年调查20多个航次以上。之前发现的中华白海豚数量还比较少，近几年已经越来越多了。北海市合浦儒艮保护区管理中心主任  张宏科：我们差不多20个航次的调查里面，有70%—80%都会发现白海豚，所以发现的频次是越来越密集，就说明我们从环保督察整治以来，整个区域的海洋生态是逐渐趋好。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布在中国东南部沿海。北海市合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主。来源：广西新闻频道4、我没钱，不会被骗？北海公安：太天真！（是不是屏幕前的你一直说的话），到自己急用钱贷款的时候却发现钱没贷到，还被骗了！今天，小编总结了一些，常见的贷款骗局，希望大家能够在今后避开这些陷阱长点心吧！长点心吧！在这类贷款诈骗骗局中，之所以骗子能够得逞，很多时候是因为骗子通过盗取公民借贷信息实施精准诈骗，受害者不仔细分辨很容易落入陷阱。5月7日，小曾接到自称某平台信贷专员的来电，问她有没有资金需求。正好小曾需要用钱，就抱着试一试的态度跟对方聊了几句。随后，对方添加了小曾的微信，并向她推荐了一款“京东金融”App进行贷款。在对方的指引下，小曾通过下载的软件申请了一笔贷款。申请成功后该APP显示小曾银行卡信息错误无法提现。于是她用微信联系了那位信贷专员，可对方却告诉小曾：第一次在平台贷款，需要“快速提现费”。由于着急用钱，小曾马上将钱转到了指定的银行账户。可这之后，她非但没能成功提现，反而被告知自己被划归为风险客户，需要认证后续还款能力才可以提款。于是小曾便又另外转了认证费用。至此，小曾前后转账81299元，但贷款下发的款项还是分文未见，App里显示的余额始终无法提现到银行卡。小曾也终于察觉，自己是被骗了。 网络贷款先交钱？ 就是诈骗莫怀疑！没钱不要去网贷贷款贷不成，反倒越贷越穷1假扮贷款平台经理骗子自称“业务经理”，推荐受害者下载虚假贷款APP借款。受害者递交申请后，骗子以“银行帐号有误”、“冲刷流水”等理由骗取钱财。2假冒贷款机构公众号骗子用个人公众号假冒正规贷款机构，以“客服”名义电话联系受害者，编造“因降息处理需重新下贷”等借口诱导受害者按公众号指引将已下贷的资金转入指定账户。3虚假代办贷款骗子谎称可以帮受害者办理贷款，收集受害者个人信息后，以收取保证金、手续费、公证费等为借口要求受害者转账缴款。防范此类诈骗的关键在于接到自称是网贷客服经理的陌生来电时要保持镇定，首先要通过官方APP或网站核实信息真伪，要记住：转账之前多核实！不要跟随骗子的节奏直接把钱转！来源：北海公安长按识别二维码进群了解北海热点新闻-- END-- 📝 图文来源：广西台新闻910、邕宁警方、南国今报、北海交警微发布、广西频道发布、北海公安📚 法律顾问：广西先导联合律师事务所

文章编号: 623e310803e817200074c1f9a7cbb1c2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“荔荔”在目!有荔枝的夏天来了) 2022-05-20 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652426644&idx=6&sn=9300836d5c39a3e3793a3fe2aa120c76

5月20日，钦州市在灵山县龙武农场召开荔枝产销新闻发布会，正式拉开了2022年钦州市荔枝营销和宣传推广系列活动序幕。据悉，今年钦州市的110多万亩荔枝，预计产量近40万吨。近年来，钦州市委、市人民政府全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，高度重视荔枝产业发展，把荔枝产销作为乡村振兴的重点产业来抓，从政策、资金、技术等方面给予扶持，积极推动荔枝产业高质量发展。在钦州荔枝即将集中上市之际，政府部门努力搭建形式多样的产销平台，与各地购销客商加强沟通合作，共同做好钦州荔枝推介销售工作，加快水果流通，促进水果消费和农民增收。钦州历来是广西水果生产大市，也是全国重要的水果生产基地，现有水果面积240万亩，预计总产量266万吨、总产值128亿元，水果面积、产量均居广西前列。其中，仅荔枝种植的面积达110多万亩，荔枝标准果园82个，是广西第一大、中国第二大荔枝生产基地，也是钦州现代农业的一张亮丽名片。今年该市还将以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路，涵盖钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。此外，还将组织开展2022年钦州荔枝节（南宁荔园山庄）活动、钦州荔枝线上云展、钦州荔枝红短视频创作大赛等一系列荔枝营销、品牌建设和网络直播带荔枝等活动，助力乡村振兴，促进农民增收。发布会实录记者：灵山是钦州荔枝的主产区，据了解，灵山荔枝去年已经出口国外，今年在疫情影响的情况下，全国政策以国内大循环为主体，那么今年灵山县采取了那些措施促进荔枝的生产和销售？去年6月3日，举行了灵山荔枝出口发车仪式，广西荔枝第一次走出了国门，首批约1300公斤的灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，标志着实现了广西鲜荔枝出口零的突破，迎来新的契机和发展机遇。今年，在疫情影响的情况下，灵山县将采取以下五大措施促进荔枝的生产和销售。一、坚持以市场为导向，调整优化品种结构和区域布局。一是在稳定现有种植面积的基础上，引导农民重点发展品质优、市场前景好的桂味、妃子笑、无核荔、仙进奉、鸡嘴荔等荔枝品种，并对现有荔枝果园进行改造、更新。二是大力培育、引进、推广优良品种，提高荔枝良种覆盖率。重点扩大发展妃子笑、桂味、无核荔、仙进奉、草莓荔等高产、优质、高效特色品种。二、提高荔枝产加销组织化程度，推进产业化经营。一是大力培植龙头企业。县、镇两级重点选择一批牵动性大并具有一定规模的种植、流通、加工大户进行重点扶持，引导他们推行企业化管理、规模化经营、标准化生产、社会化服务，使其真正成为“产业的龙头、市场的中介、服务的中心”。二是扶持和壮大现有的荔枝协会或专业合作社，同时积极引导和支持企业、专业大户牵头组建新的荔枝协会或专业合作社，逐步形成“专业合作社或协会+基地+农户”的经营模式。三、全面推行标准化生产，提高产品质量和安全性。一是建设标准化示范果园，以点带面。重点抓好龙武农场绿色食品荔枝生产示范基地、凤凰果场、陆屋新营无核荔枝场等荔枝标准化生产示范基地建设，通过建立样板示范，从而辐射带动全县荔枝生产逐步向无公害标准化方向发展。二是狠抓荔枝绿色食品认证工作。通过购买第三方服务，搞好荔枝果园绿色食品认证。指导荔枝生产企业或合作社建立生产档案记录和质量安全可追溯制度，严格按照农业农村部制定的荔枝绿色食品生产技术规程使用农药和化肥，提高荔枝栽培管理水平和果品质量。四、大力发展荔枝精深加工，提高产品附加值。一是巩固和壮大现有荔枝加工企业，重点扶持广西运亨酒业有限公司、广西灵山一枝食品有限公司、广西宇峰食品有限公司、东明果品加工厂、荔乡天然果酒厂等荔枝加工企业，使其真正成为“公司+基地+农户”的经营模式 。二是通过招商引资引进一批设备先进、加工工艺水平高的外地水果加工企业，逐步提高灵山县荔枝加工率；在进一步做好荔枝干、荔枝酒、荔枝醋的基础上，开发出荔枝果冻、荔枝巧克力、荔枝茶、荔枝月饼等新产品，延长产业链条，提高荔枝产品附加值。五、着力打造灵山荔枝品牌，完善荔枝营销网络，确保顺产顺销。一是对现有品牌加大宣传力度，扩大知名度，增加影响力，鼓励公司、企业、专业合作社等注册荔枝产品商标，形成企业的商品品牌。并申报省级以上优质名牌产品，参加各种博览会评奖，提升优质品牌效应。二是加强与知名电商平台、新媒体平台合作，搭建和拓宽以灵山荔枝为代表的农副产品线上销售平台和渠道。积极鼓励和支持流通大户和已注册有商标的荔枝果场到城市开拓水果直销网点，充分发挥线上线下的作用。并及时向外发布灵山果业动态信息，提高县外客商和消费者对灵山荔枝的认知度。另外，我县在抓好疫情防控工作的同时，积极改善招商环境，吸引更多的客商来灵山采购荔枝。提前跟外地客商宣传灵山的疫情防控政策，让客商做好相关准备工作，以便能够顺利进入灵山采购荔枝，确保荔枝顺产顺销。记者：为做好2022年钦州荔枝产销工作，确保荔枝产销两旺，商务部门有什么好的举措？谢谢您的提问。市商务局结合钦州荔枝产量等实际情况，精心谋划今年的荔枝产销工作，千方百计增强钦州荔枝品牌影响力和拓宽荔枝销售渠道。主要采取以下措施：一、积极争取上级资金支持。加强向自治区商务厅汇报，积极争取自治区专项资金支持我市开展荔枝产销工作。二、精心谋划，推动荔枝产销对接。去年我们通过举办荔枝产销推介会等系列活动，帮助农民增收，助推乡村振兴。今年，市商务局将认真按照市委、市政府的工作部署，发挥商务职能，打造商务特色品牌，组织谋划荔枝等特色农产品产销对接活动，计划于6月中下旬开展三项活动：一是组织开展特色农产品原产地考察活动。计划邀请区内外知名农产品购销商到灵山县、浦北县、钦北区等荔枝主产区实地考察，在荔枝果园品尝荔枝，听取荔枝品种及产量等方面情况介绍，进一步增强客商对钦州荔枝的认识了解，推动客商与我市荔枝种植大户达成购销意向。二是组织开展钦州市名特优农产品推介会。计划邀请区内外知名农产品购销商，并组织本地荔枝种植大户和名特优农产品生产企业代表在我市参加推介会，会上播放钦州荔枝专题宣传片，安排各县（区）作特色农产品推介讲话并同步播放PPT，现场组织以荔枝产销为主的农产品购销签约活动，全面宣传展示钦州名特优产品。三是组织开展钦州市荔枝等名特优农产品电商销售活动。市商务局计划组织开展“钦州荔枝电商首发仪式”活动。活动将安排现场下单、采摘、打包、首发装车发货等环节，并组织电商企业利用自身优势，通过网店、直播、供应链等模式销售钦州荔枝等钦州市名特优农产品，进一步提升钦州荔枝等名特优农产品的知名度，扩大销量，促进农民增收，助推乡村振兴。记者：据了解，钦州荔枝近年来产量越来越高，质量越来越好，请问水果技术部门的专家，这有什么秘诀吗？钦州荔枝品质的提高，主要得益于近年来我市大力推广新品种、新技术。我们市水果产业发展中心做的一项工作是高接换种。本世纪初以来，全市水果部门针对我市荔枝产业存在的品种结构不合理、中熟品种比例过高的问题，大力实施高接换种，提前做好品种布局，灵山县重点推广桂味，浦北县重点推广妃子笑和鸡嘴荔，钦南区重点推广无核荔枝，钦北区重点推广贵妃红，今年来还推广了新引进的仙进奉、岭丰糯、观音绿等优质品种。全市建立了一批高接换种示范点，市财政的优质水果提升工程项目资金重点支持荔枝高接换种，平均每年完成高接换种2万亩，到目前累计完成了30万亩，使中熟品种比例由70%以上优化到了48%左右。我市的荔枝高接换种工作走在了全国的前列，曾经受到了自治区党委领导的批示肯定。我们市水果产业发展中心做的另一项工作是推广新技术。主要是推广了密闭果园改造、水肥一体化滴灌、增施有机肥、病虫害绿色防控等实用新技术。如荔枝蛀蒂虫的防控，我们推广预测预报的无公害防控技术后，一代虫只需要喷一次药就达到防控效果，近年来示范推广的灯光趋避技术，果园挂灯后完全不需要喷农药，防控率100%。记者：请问，为配合钦州荔枝销售，有哪些荔枝采摘乡村游的精品线路推荐吗？夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“甜蜜寻古采摘之旅”、“长寿体验采摘之旅”、“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”、“登山采摘休闲二日游”、“长寿康养采摘二日游”、“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。这些线路，每一条都主题鲜明、风格各异，涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。市民游客尽可领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。我们将在“钦州市文化广电体育和旅游局”官方微信公众号上发布荔枝采摘乡村游精品线路游玩攻略。荔枝丰收迎客来，诚挚邀请大家来体验荔枝采摘乡村游，感受滨海休闲钦州魅力。记者：我们了解到钦州荔枝占广西的一半，在全国也有举足轻重的地位，请问钦州市今后打算采取哪些措施促进荔枝产业的市场体系建设？十四五期间以及今后一段时期，我们市农业农村局打算采取有力措施促进我市荔枝产业的市场体系建设。一是打造“钦州荔枝”品牌。今年6月份将组织钦州荔枝区域公用品牌发布会，提升钦州荔枝品牌影响力和知名度。认真利用好“灵山荔枝”“钦北荔枝”和“浦北妃子笑荔枝”几个国家农产品地理标志，扶持和引导荔枝专业合作社、荔枝加工龙头企业，注册荔枝产品商标，打造广西著名商标，力争打造为中国驰名商标，提高钦州荔枝品牌美誉度。二是完善荔枝采后商品化处理设施。通过政府引导、项目支持、社会资本投资等形式，建设一批荔枝采后处理生产线、产地冷库及其他荔枝流通配套设施，十四五期间，全市计划建设荔枝采后商品化处理车间50个1.5万平方米、产地预冷库20座库容1万立方米，使我市的荔枝采后商品化处理设施得到初步完善，采后商品化处理比率逐年提高。三是扶持引导果农到销区开拓市场。开展“农超对接”， 指导荔枝专业合作社和国内大型连锁超市签订意向性协议书，向超市直供新鲜荔枝，为我市的优质荔枝进入超市搭建平台，构建市场经济条件下的产销一体化链条，实现商家、果农、消费者共赢。扶持每个县（区）各扶持1-2个较有实力的果场、专业合作社在北方中心城市建立荔枝直销店，打出自己的品牌，提高“钦州荔枝”的知名度。四是扩大荔枝出口。在适宜出口的荔枝品种较集中的产区（如浦北县的妃子笑），扶持建立规范化运作的荔枝专业合作社，兴建采后处理厂，争取“生产基地”和“包装厂”（即采后处理厂）都通过出入境检验检疫部门的注册登记，通过合作社组织荔枝直接出口。五是提高加工比例。招商引资建设荔枝加工厂，提高加工能力和加工比例；开发荔枝酒、荔枝饮料、荔枝保健品等新产品，延长产业链，提高产业整体效益。来源丨钦州发布编辑 | 韦欢恬责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧广西76名老人花巨资买“神药”，据称能“起死回生”?1—4月南宁空气质量排名全国前列！生态环境持续改善今天，白头叶猴也过520！

文章编号: 4bdd9c4708652fef1af3c45ed77bffe2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (快看→中华白海豚在北海海域群舞!) 2022-05-20 老毕看北海   老毕看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU5NzQwNg==&mid=2247490650&idx=3&sn=6fe65f1dc2915b2f225a98ee42d354ed

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

文章编号: 6d15677957e881547279572f12de534f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (惊喜!两群中华白海豚“组团”出现在合浦海域!) 2022-05-20 北海本地圈   北海本地圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAzNDU3MQ==&mid=2247566759&idx=4&sn=ac070115cefebfbc9b31f1f8bed0f32a

5月17日下午3点45分左右，北海市合浦儒艮保护区执法工作人员在执法巡查过程中，发现有两群约10头中华白海豚在保护区海域出现。这两群中华白海豚出现的地方分别位于保护区实验区9号界标以东400至500米处，以及沙田东沙航道入口处。两群中华白海豚有的在水中潜游，有的则跳出水面嬉戏，体色主要以黑灰色个体居多。根据它们在海水中的活动行为，执法人员估计这两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员：大概有10多条。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，从2003年以来，他们就和南京师范大学联手在保护区海域开展鲸豚调查工作，每年调查20多个航次以上。之前发现的中华白海豚数量还比较少，近几年已经越来越多了。北海市合浦儒艮保护区管理中心主任  张宏科：我们差不多20个航次的调查里面，有70%—80%都会发现白海豚，所以发现的频次是越来越密集，就说明我们从环保督察整治以来，整个区域的海洋生态是逐渐趋好。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布在中国东南部沿海。北海市合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主。长按识别二维码进群了解北海热点新闻📝  图文来源：广西新闻频道📚  法律顾问：广西先导联合师事务所北海本地圈出品丨版权归原作者所有

文章编号: daa036525d8715181abdb579e48ba79b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (今日科普 | 国际生物多样性日) 2022-05-20 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247488999&idx=2&sn=ffc2cba28aab2f6bf93843b3240700e6

点击蓝字 关注我们2022.5.22国际生物多样性日                                               2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上的讲话中提到，当前全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险，人与自然是命运共同体，我们要同心协力，抓紧行动，在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐的美丽家园。今日，就让小编带领大家一起学习一下~人与自然和谐共处保护生态保护自然爱护动物珍惜生命共同生活互帮互助关于生物多样living beings01 什么是生物多样性？《生物多样性公约》将生物多样性定义为：生物多样性（biological diversity）是指各种生物之间的变异性或多样性，包括陆地、海洋及其他水生生态系统，以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。这种多样化包括种内、种间和生态系统多样性02 国际生物多样性日的由来1994年12月29日，联合国大会49/119号决议案宣布12月29日为“国际生物多样性日”。为了保护全球的生物多样性，1992年在巴西首都里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，153个国家签署了《生物多样性公约》。同年11月，全国七届人大第28次会议审议批准了此公约，使我国成为这个公约的最早的缔约国之一，在国际上产生积极影响。从1995年起，联合国将每年的12月29日确定为“国际生物多样性日”。2001年根据第55届联合国大会第201号决议，国际生物多样性日由原来的每年12月29日改为5月22日。这个国际纪念日的确立，说明生物多样性问题已经引起各国政府的广泛关注。生物多样性保护与持续利用已成为人类与环境领域的中心议题。03 生物多样性为什么重要？人类从生物多样性中得到了所需的全部食品、许多药物和工业原料。物种为人类提供了食物的来源，作为人类基本食物的农作物、家禽和家畜等均源自野生相型。野生物种是培育新品种不可缺少的原材料，特别是随着近代遗传工程的兴起和发展，物种的保存有着更深远的意义。04 什么是保护地？保护地（protection areas）是为达到特定的保护目的，进行划定、调整或管理的地理区域。目前，我国的保护地通常包括自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋特别保护区、水利风景区、矿山公园、天然林保护区、种质资源保护区、沙漠公园、国家公园试点等不同类型。05 什么是国家公园？目前我国相对广泛采纳的国家公园的定义是“由国家划定并管理的保护地，以保护具有国家或国际重要意义的自然文化资源及其依存的生态系统完整性和原生性为目的，兼有科研、教育、游憩和社区发展等功能，以实现有效保护和可持续利用的特定陆地或海洋区域”。06 什么是自然保护区？自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。我国的自然保护区分为自然生态系统类、野生生物类和自然遗迹类3大类别。儒艮保护区生物多样性living beings广西合浦儒艮国家级自然保护区内海洋生物多样性丰富。儒艮保护区滨海湿地面积136平方公里，且湿地地位非常突出，主要保护对象有国家一级保护动物儒艮、中华白海豚、绿海龟、玳瑁、黑鹳，国家二级保护动物印太江豚、中国鲎、圆尾鲎、白琵鹭、文昌鱼，以及生产力最高的海草床生态系统和红树林生态系统。生态保育基地繁育的海草保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。印太江豚约200头，发现率大于30%；调查记录到虾蟹类动物2目19科46属93种；鱼类动物14目61科114属178种；水禽类动物59种，隶属6目14科；软体动物3纲13目65科130属215种；鸟类动物13目43科156种，有国家重点保护鸟类25种，其中国家一级重点保护鸟类4种，即黑嘴鸥（Saundersilarus saundersi）、黑鹳（Ciconia nigra）、黑脸琵鹭（Platalea minor）和黄嘴白鹭（Egretta eulophotes）；国家二级重点保护鸟类21种，包括褐翅鸦鹃、白腰杓鹬（Numenius arquata）、凤头蜂鹰（Pernis ptilorhynchus）、栗喉蜂虎、红脚隼（Falco amurensis）等；广西重点保护鸟类26种，包括四声杜鹃（Cuculus micropterus）、黑水鸡（Gallinula chloropus）、池鹭、蓝翡翠（Halcyon pileata）、黑枕黄鹂（Oriolus chinensis）、棕背伯劳、棕颈钩嘴鹛（Eeythrogenys ruficollis）、八哥（Acridotheres cristatellus）等。儒艮保护区的珍稀鸟类生态保育基地繁育的珊瑚2021年保护区内中国鲎幼鲎种群样方密度最高达15.6只/100平方米，为广西沿海地区第一，滨海湿地海草、文昌鱼、中国鲎及底栖生物非常丰富，无论在物种保护还是在候鸟迁徙栖息地保护方面都具有十分重要的地位。因此，2019年保护区被国家林业和草原局规划列入北部湾国家公园。目前保护区是自治区重要湿地和中国人与生物圈保护网络成员单位。审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: be4aed75eaa3598c89a679b8b7b53e76
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (预告 | 2022年国际生物多样性日:著名生物学家、北京大学教授潘文石将做客八桂科普大讲堂) 2022-05-20 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247504281&idx=1&sn=a894bc29c8231a97e7c8a7e219d65309

我国作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，目前已经将生物多样性保护上升为国家战略。广西是我国南方重要的生态屏障，也是珠江流域的重要发源地之一，目前已成为全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。广西科学技术出版社成立三十多年来，在自治区党委宣传部、广西出版传媒集团的大力支持下，在生物多样性保护领域出版了包括著名生物学家北京大学潘文石教授《白头叶猴》《中华白海豚》在内的众多精品图书，为广西生物多样性保护做出了积极贡献。5月22日是国际生物多样性日。今年，广西科学技术出版社将邀请生态环保领域权威专家就广西生物多样性保护进行科学普及和研讨交流，让生物多样性保护观念走进大众，使社会各界意识到生物多样性保护的重要性、急迫性，不断提升广西生物多样性保护整体水平、擦亮“广西生态优势金不换”的金字招牌。2022年国际生物多样性日广西主场活动分会场 2022年5月22日上午9:00—11:30 广西科学技术出版社三楼会议室主办单位广西壮族自治区科学技术协会广西壮族自治区生态环境厅广西出版传媒集团承办单位广西科学技术出版社广西科普作家协会协办单位广西生态学学会广西环境科学学会广西动物学会广西植物学会广西野生动植物保护协会八桂科普大讲堂：生物多样性保护与研究★ 亮点一 ★潘文石 主讲人著名生物学家，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任，被誉为“中国大熊猫之父”。1980～1997年，在卧龙和秦岭对野生大熊猫进行了长达十七年的研究；1996年至今，转向了广西濒危动物白头叶猴保护及研究；2004年起，开始中华白海豚保护之路的探索。由于几十年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获过多项国家及国际奖项：如1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖；2018年荣获“首都市民学习之星”称号等。曾在国内外刊物及学术会议上发表中、英文论文40多篇，出版多部著作，其中《大熊猫的故事》获宋庆龄儿童文学银奖。生物多样性保护科普创作交流沙龙★ 亮点二★广西科学技术普及传播中心广西科普作家协会广西生态学学会广西环境科学学会广西动物学会广西植物学会广西野生动植物保护协会多位专家学者就广西生物多样性保护及科普创作、出版等进行沙龙式交流分享生物多样性及科普图书展★ 亮点三★在本次活动举办期间广西科学技术出版社生物多样性及科普图书展将在广西科学技术出版社一楼大厅进行展出欢迎广大读者前来参观指导！线上直播届时“广西科学技术出版社”视频号将进行全程直播欢迎大家扫码预约观看！12稿件 | 黄焕庭编辑 | 朱碧云复审 | 饶江终审 | 萨宣敏 广西科学技术出版社官方微信公众号广西科学技术出版社有限公司订阅号广西科学技术出版社服务号

文章编号: ef5162eab6268cb1343d3edf18f47744
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (祝贺!中国队正式递补东京奥运会接力铜牌) 2022-05-20 EGO武宣县互联网双创基地   EGO武宣县互联网双创基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjkxNDQyNw==&mid=2247568646&idx=1&sn=5a7ef2db91f0287f3f6d1d62e90d494d

瑞士当地时间19日，国际奥委会在洛桑召开执委会会议，会议决定对2014年索契冬奥会和2020年东京奥运会部分项目的奖牌和获奖证书进行重新分配，其中正式宣布，中国男子4×100米接力队递补获得东京奥运会铜牌。去年进行的东京奥运会男子4×100米接力决赛中，由苏炳添、谢震业、吴智强和汤星强组成的中国队以37秒79的成绩获得第四。不过随后，原本获得亚军的英国队队员吉津杜·乌贾被查出兴奋剂违规，2022年2月18日，国际体育仲裁法庭正式取消了英国接力队在东京奥运会上的成绩。19日的执委会上，国际奥委会最终正式宣布，重新调整男子接力决赛排名。除夺冠的意大利队不变，加拿大队、中国队、牙买加队和德国队将分别获得第2至5位，这是中国男子4×100米接力项目历史上夺得的首枚奥运奖牌。根据国际奥委会关于递补奖牌颁奖仪式的相关规定，获奖运动员可以选择在下届奥运会、下届青奥会上进行自己的颁奖仪式，也可选择在国际奥委会总部或奥林匹克博物馆进行，还可以选择在国际奥委会的活动或单项国际体育组织的赛事或活动期间进行，同时可以选择进行一场私人颁奖仪式。获奖运动员做出决定之后，除在下届奥运会进行仪式的选择之外，颁奖仪式需要在12个月之内进行。继续加油！来源丨人民日报客户端武宣互联网+双创基地为入驻企业提供一站式互联网服务，打造武宣的常态活动举办地和互联网交流、交友互动的社交中心。为创业者提供免费的办公空间、系统的互联网培训、全生命周期的创业投融资服务、综合的媒体宣传、专业的互联网运营支撑。设有创业咖啡吧、创投基金中心、武宣优选体验中心、电商服务中心、大学生创业联盟、微巢学院。同时，基地还是青年创业就业示范基地、武宣县高校毕业生见习基地、自治区备案众创空间，满足不同入驻企业和创业者多样化的创业需求。往期推荐广西准备迎接降雨“返场”……这轮降雨会比上一轮强吗？组团亮相！合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚“广西日报微信视频号”内容推荐好消息！

文章编号: 3a09571ee4177015a7f543c3b8d404af
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (绚烂了眼眸!大自然在广西打翻了调色盘) 2022-05-20 文明广西   文明广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODQ5MQ==&mid=2651883310&idx=2&sn=34f3ecf361065015988d87b89c7ce06c

一年四季，广西变幻着“衣裳”走过春夏秋冬。广西的春夏秋冬，会是什么颜色？是热情红？明媚黄？澄澈蓝？翡翠绿？不，广西被大自然的调色盘附着，又悄悄发生了变化从田园、古村，到高山，从江畔，到海滩，风景如画、秀色怡人快来看看吧！南宁大明山大明山山体长68公里，宽23公里，横跨武鸣、上林、马山、宾阳四县，距南宁市区76公里；北回归线横贯中心，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。柳州三江程阳桥景区国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位，素有“中国民族建筑艺术之乡”的美誉。既有山清水秀的宜人风景，又有巧夺天工的“程阳风雨桥”和气势恢宏的鼓楼建筑，人文历史悠久，民俗风情浓郁。中国首批景观村落——程阳八寨是景区的核心组成部分。桂林芦笛岩景区 桂林芦笛景区位于桂林市西北的桃花江畔，因山上洞口过去长满可制成笛子的芦荻草而得名。景区拥有大自然赋予的奇山秀水岩溶风貌，由桂林市最高的山峰——候山和最美的溶洞——芦笛岩以及桃花江、芳莲池等水体景观组成，可谓内秀外雅、妙趣天成。梧州藤县石表山  石表山景区位于广西梧州市藤县境内，景区总面积约16平方公里，是国家AAAA 级旅游景区。景区具四大特色：全国罕见低海拔的云海日出；中国内河第一沙滩的月光浴场；水上丹霞的竹排漂流；天然古井的瀑布群落。北海银滩国家旅游度假区  北海银滩是北海市著名的旅游景点，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。钦州三娘湾景区  三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾拥有丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。防城港十万大山国家森林公园  十万大山国家森林公园位于上思县南部，地处十万大山北麓，是东南沿海唯一一个自然生态保护最为完好的国家森林公园。景区冬无严寒，夏无酷暑，珍稀动植物分布广阔；拥有天然药浴池、南山睡佛、九龙松等主要景点，自然风光秀美迤逦。贵港桂平西山风景名胜区西山风景名胜区位于桂平市区内，以城郊1公里处的西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址，太平山动植物自然保护区，紫荆山壮村瑶寨风情，天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光，北回归线标志等景观景点组成的集锦式大型风景名胜区。玉林大容山风车景观大容山森林公园是国家级森林公园，位于北流市境内。大容山的主峰莲花顶海拔1275.6米，公园总面积2930公顷，距玉林城区46公里，北流23公里，为桂东南第一峰。百色大石围天坑大石围天坑为乐业天坑群中的代表，位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。贺州百里水墨画廊百里水墨画廊景区位于贺州市钟山县公安镇，这里是中国喀斯特峰林地貌发育最完美的地方之一，被《中国国家地理》杂志评为中国十大最美峰林之一。景区山水田园风光恬静迷人，桂东乡土文化特色鲜明。集山、水、田园、古村落于一体，融合了山水峰林“灵、秀、险、奇”的完美神韵。河池百鸟岩百鸟岩，位于巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下，别名龙虎洞。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。来宾圣堂山圣堂山是大瑶山主峰，距金秀县城西南面４５公里，总面积１５０平方公里，最高峰海拔１９７９米，为广西第五高峰，桂中第一高峰。为泥盆系紫红色砾岩和砂石组成，经自然力的作用和地表水长期侵蚀、切割、风化，崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角刚锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式刚棱削面塔柱地貌。崇左明仕田园风光明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。END文字来源：各地政府网站图片来源：广西文旅厅、自治区旅发委、广西地情网、广西壮族自治区文化和旅游创新发展中心、藤县旅游局、广西新闻网、三娘湾旅游管理区管委、桂平市人民政府办公室、来宾市人民政府门户网站、玉林新闻网、百色新闻网

文章编号: 1fa65a94e45f26433b77c40ec5ee3f79
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (答记者问丨近几年,我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作,加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护) 2022-05-20 山东发布   山东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ4NDUyMw==&mid=2649929526&idx=4&sn=c6ed09f08d2d421a32c721ab738a8104

今天上午，省政府新闻办召开新闻发布会，介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。山东广播电视台记者：      刚才介绍到山东正在开展全省农业种质资源普查，能否详细介绍下相关情况？姜卫良：农作物、畜禽、水产等农业种质资源是保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的战略性资源，是农业科技原始创新与现代种业发展的物质基础。开展农业种质资源普查，以加快摸清资源家底、实施抢救性收集保护、发掘一批优异新资源，已成为实现种业科技自立自强、种源自主可控的一项紧迫任务。2021年3月，我省啔动了农业种质资源普查，利用3年时间，摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布及主要性状等基本情况，掌握变化情况与趋势，发布全省农业种质资源普查报告，有效收集和保护珍稀、濒危、特有资源。截至目前，基本情况普查已经完成，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。农作物方面，收集整理并上交国家种质资源库（圃）资源4729份，其中，种子类资源3545份，果树类1184份，完成任务量的115.3%。畜禽方面，收集整理畜禽资源信息2万多条，涉及养殖群体数量2600多万头（只/羽/匹），涵盖31个畜种、436个畜禽品种和23个蜂遗传资源。水产方面，调查养殖主体30804个，收集资源信息55231条、物种182个。下一步，在普查收集工作的基础上，我们将重点开展种质资源普查结果分析评价。统一登记保存的种质资源，对农作物珍稀地方品种和具有开发利用前景的特色种质资源进行田间展示。同时，编写种质资源普查报告，发布年度十大农作物优异种质资源、全省畜禽遗传资源品种名录、全省水产养殖种质资源种类目录。建立健全农业种质资源数据库，纳入全国统一的农业种质资源大数据平台。新黄河记者：      海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对我省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？李艳红：海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。总之，近几年，我省黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。山东综合广播记者：      刚才提到小清河济南段水质改善明显，并时隔60多年再次发现中华鳑鲏，能详细介绍下具体情况吗？肖红：2022年3月，小清河济南段发现了大量中华鳑鲏种群。中华鳑鲏栖息于淡水湖泊、水库和河流等浅水区的底层，是自然水域中清洁水体的指示鱼种之一，这是有历史统计数据以来时隔60多年再次发现中华鳑鲏这一种群，意味着小清河正在形成健康的水生态系统。近年来，济南市加大了水环境污染治理力度。“十三五”以来，全面完成66家涉水工业企业关停搬迁，8家小清河流域涉水企业转型为绿色工厂。新建成污水处理项目26个，新增处理能力85.39万吨/日，总污水处理能力达到209.83万吨/日，生活污水基本实现全收集、全处理。针对“小清河不清”的突出问题，整体谋划布局，实施小清河全流域综合治理，投资3.7亿元，对小清河城区段30公里河道进行生态清淤，减少了底泥污染物释放对河道水质的影响。同时，增大河道水深，增强了景观蓄水效果，河流自净能力进一步提高。2021年，济南市地表水国、省、市控断面、饮用水水源地达标率、地表水国控断面好三类水体比例实现五个百分百，小清河水质更是从2018年以前的劣五类水体到2019年均值达到四类水，2021年均值首次达到三类水，2022年1—4月均值首次达到二类水标准，水质实现四连升，小清河真正成了河清水秀的生态河。生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。按照国家和省关于进一步加强生物多样性保护的有关要求，济南市持续加大生物多样性保护。一是在全省率先开展了小清河济南段、重点湖库生物多样性专项监测，形成了生物数据库、图谱库档案，建立了生物DNA条形码库，构建了本地化水生态系统综合评价体系，设置了生物标本室及活体生物原生态展示区，对公众开放。二是申报了国家黄河流域水生生物监测实验室和生态地面观测站，助力黄河流域生态保护和高质量发展。小清河生物多样性调查结果显示，“十三五”以来，小清河济南段水生生物多样性水平整体呈稳步上升趋势，浮游植物生物多样性指数由2016年的1.26增长至2021年的2.23。总生物物种丰富度显著提高，水生生物由2016年的73种提高到2021年的230种。清洁水体指示物种占比从2016年40%提高到2021年66.2%。本土物种逐步恢复，出现了中华花鳅、花滑、中华鳑鲏等本土鱼类物种种群，还发现了山东新记录物种粗纹暗色鳑鲏。中华鳑鲏的发现是小清河济南段水生态改善、水生生物多样性恢复的有力证明。小清河水生生物多样性的恢复也是全市生物多样性改善的一个缩影，突显了济南市近年来环境治理和生态改善的成效。（山东省人民政府新闻办公室）

文章编号: 1e3e8940e2cf6af658f7888e6b69e61b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (创联 x 海洋丨走进水上“大熊猫”——白海豚专题访谈) 2022-05-20 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650079143&idx=1&sn=cec95a309f4cdab2ec12d1bb2d139655

Step into the water "pandas"白海豚专题访谈在4月20日14:00海洋保育项目组成员和珠海中华白海豚基地的老师进行了1小时的线上访谈活动在此次访谈中海洋保育项目组成员与基地老师就未来可能合作的相关事项进行了深度交流内容包括合作的实施目标、参与主体及其作用、实施方式和内容、执行可能遇到的困难和项目未来的规划1.基本情况中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。2.年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随着年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。3.回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。4.生长与发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。TIPS✦5.种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。6.濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。7.保护情况向上滑动阅览(1)物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。(2)设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。(3)制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。(4)初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。(5)开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志着我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。(6)加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。 以上是我们在此次访谈中了解到的所有关于白海豚的信息，通过这一次的访谈与知识科普，大家对白海豚也有了更深的了解。我们一起携手，为白海豚保护保育更添一份力量，更多一分温暖！最后，感谢胡家宇、陆京京、周静怡、袁卓颖、李奕彤和段佳钰参与本次的白海豚访谈。文案：胡佳宇排版 ：罗可欣初审：顾岱鑫 曾婧桐复审：贾紫涵 张乐桐唐家琳 邹   彤终审：韩霄鹤图片来源于网络

文章编号: f62b30fcb0b0644b797173b7630203c7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2022暑期自然行 | 来大山,凉一夏(黟县·美溪)) 2022-05-20 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247551160&idx=1&sn=bb9337670c899cc26fe163e37a977952

在青弋江的源头，有一处千年古村落。这里的田野依水生长，这里的村民靠水滋养，这里的高山因水而错落有致。今年炎热的夏天，我们邀请你来到闻啼鸟大山里的秘密花园，在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里，在浩瀚星河下，看萤火虫的飞过的痕迹，寻找你的夏日清凉。青弋江源头的一处水库 古村旁的稻田营期核心内容1、走进皖南大山，在大山里的田野和乡村，感受皖南乡村的自然。锻炼孩子对自然的探索能力，五官的感知力。2、贴近水中自然，感受徽州文化。和家长伙伴们一起，去往水中大自然，感受水的清凉。通过自然体验活动，了解皖南的自然环境。从多个角度，帮助孩子感受皖南的乡村生活。  竹林里的自然观察3、实地走访千年古村落，探索村子里的自然、历史、文化、建筑……锻炼孩子的团队协作能力、表达能力。4、挖掘孩子适应环境的潜能，帮助孩子建立与自然的情感链接，帮助孩子发现探索自然的乐趣以及意识到自然对人类的重要性，从而激发孩子热爱自然、保护自然的情感。齐心协力，运作水车营期设计思路1、结合夏季的自然特点及皖南乡村特色，认识大山里的“水”探寻水对大山里动植物的影响，观察依水而生的稻田、寻找水边出现的萤火虫……寻访水对皖南大山村民们的滋养，在800年古溪流旁探访水对当地村民的意义；感受水对大自然的塑造，到河滩旁、瀑布下，用身体感受水的力量。水稻田旁的沟渠  村里的溪流清澈见底，一位老奶奶正在洗衣服  山间的瀑布2、全方位多角度真实了解乡村文化，做一名小村童漫步乡村，了解乡村的自然，田野间的植物、动物都在蓬勃生长，看安徽南部最富有生机的大自然；实地走访皖南千年古村，与村民交谈，了解村子的自然、历史、文化、建筑……寻访村里的老人3、一场深度陪伴的高质量自然旅行，看见孩子的更多可能我们认为，每个孩子都是这个世界上最特别且独一无二的存在，我们尊重每个孩子，愿意去倾听孩子的声音，与孩子平等对话，耐心地陪伴孩子探索认识这个美好的世界。营期的大多活动都需亲子共同完成，在难得的假期里与孩子共同感受乡村的自然，体会乡村的美好；活动中会设计部分家长与孩子分开活动的环节，孩子将离开家长独立进行活动，大朋友也将进行他们自己的独立活动；营期中会给大朋友布置一个特别任务，为在这三天的时光里，看见孩子更多的可能。（任务是什么，得在营期中揭晓啦）营期信息 营期类型 生态文化体验营 招募对象 4-7岁亲子家庭 招募人数 6组家庭成行，12组家庭满员 营期地点 黄山市黟县美溪乡 营期时间 2021年8月5日-8月7日（3天2夜） 营期费用 1980元/人，闻啼鸟会员享有对应折扣。*费用包含：黄山北站-美溪的往返包车费，住宿费用，餐费，在地交通费，导师费，门票费，材料费，体验费，保险费等。*费用不包含：合肥-黄山北站的交通费用及其他因个人原因产生的费用。 营期优惠 2022年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人 报名方式 点击下方小程序，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。点击小程序，即可报名~ 活动咨询 闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2营期日程安排Day 1    初遇皖南大山上午：走进大山黄山北站集合，从黄山北乘坐大巴前往活动地点。一路边走边欣赏皖南春日景色。下午：开营相见欢仪式感十足的开营仪式，开啔孩子们奇妙的暑期黄山之旅。熟悉我们的伙伴，熟悉我们即将生活的地方，熟悉身边的自然环境，建立起孩子内心对外在环境的的安全感。好玩的五感体验与自然游戏，让孩子们敞开对自然的怀抱。青桐/摄晚上：夜间探秘在这仲夏的夜晚，在些许落叶覆盖的泥土里，在夏风吹摇的稻田两旁，又有什么神奇生物在等待着我们去发现呢？在小溪边、稻田旁寻找点亮黑暗的萤火虫。皖南乡村的落日余晖 晓霖/摄Day 2     探访古村落&探秘水世界上午：做一名田间地头的小村童，了解水对古村落的滋养探访黟县美溪乡的一处千年古村落，小村童们一起探索古村的历史、人文、和古村的自然。走在乡间小道，或是观察植物，或是找找虫子，或是玩一玩山里孩子自己发明的游戏，切身感受村童的快乐与自由。寻访村民村民家屋后的菜园种了什么菜？下午：探秘水世界营期重头戏来啦！换上泳衣，带上装备，我们将一起前往水库，感受夏日难得的清凉~如何安全地玩水？我们在出发前可要一起好好讨论讨论。晚上：夜间观星夏日夜晚，凉风习习，一起仰观星空，探查神秘的星星，用灵巧的双手绘下自己的内心独一无二的星空。回顾今日物种，夜间观察。Day 3   爬上陡山，见证水的力量上午：攀登打鼓岭水凭借它的一己之力，在山间创造出了神奇的自然景观，飞流直下的瀑布、流淌的山泉、清澈见底的水池……我们一起见证水对大自然的塑造。猜猜我们发现了什么？下午：再见，大山！仪式感十足的结营仪式，为我们3天2夜的自然之旅画上句号。营期导师青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。三年多来，每年都会去几趟黟县美溪乡弋江源客栈，那里已成为自己的第二家乡。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。特别说明弋江源客栈的后山  青桐/摄弋江源客栈内的茶学传习基地  青桐/摄食食材出自当地农家，荤素搭配，菜式多样，营养均衡，无辣、少盐、少油、少味精，适合孩子口味，保证孩子有充足的精力参加活动。餐食中必有当地野菜、臭鳜鱼、毛豆腐、笋等特色徽菜。住当地农家乐，房间设施配套齐全。卫生条件良好，一家一间房。交通：闻啼鸟老师会从黄山北站接站，包车前往营地。包车师傅为当地经验丰富，驾龄20多年的专业司机。家庭若自驾前往，请提前告知闻啼鸟小精灵/闻啼鸟小䴙䴘。安全：1、营期师生配比不低于1:4，保证每一个孩子都被老师关注及照顾到；2、随队配有紧急医药包，内置紧急外伤药及儿童外用药，其他特殊药物请自备；3、我们会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；4、我们会为每名参与者购买旅游保险。其他：闻啼鸟自然教育拥有活动中的影视资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照一下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。疫情信息1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消形成时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟着闻啼鸟探索大自然》▼2022暑期自然行▼2022暑期 | 南屏古村自然成长营2022暑期 | 跟着神农去科考——神农架自然科考营2022暑期 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋2022暑期 | 少年生态摄影集训营2022暑假 | 探索大别山的中心▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：青桐文字：青桐图片：青桐、紫荆

文章编号: dd0f379878e25b2c8aa344f8b870a867
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (合浦儒艮保护区发现两大群中华白海豚) 2022-05-20 合浦县广播电视台   合浦县广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI3ODQzMQ==&mid=2247527162&idx=8&sn=e5e04c3ab4d1395f3f644d906096a5a3

5月17下午15:45左右，合浦儒艮保护区工作人员乘坐执法快艇开展保护区海域执法巡查时，在海面发现成群结队的中华白海豚，数量估计在10头左右。\x3ca target=\x22_blank\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==\x26amp;mid=2247620854\x26amp;idx=2\x26amp;sn=96307e91186836d6488cce3e347a12da\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22\x3e点击查看\x22图文报道\x22\x3c/a\x3e

文章编号: e6686567b38ad4b34613966aace984de
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【中越双语】《荷花》微资讯 | ​广西钦州中华白海豚“豚丁兴旺”) 2022-05-20 爱店边城   爱店边城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM4Njg5Mg==&mid=2650537865&idx=2&sn=180c5bc8be9afbb24a0088c80b63402b

广西钦州中华白海豚“豚丁兴旺”Cá heo trắng Trung Quốc tại Khâm Châu, Quảng Tây "sinh sôi nảy nở"5月18日，广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员在钦州三娘湾海域观察到中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是中国一级保护动物，三娘湾海域是它们的重要栖息地。科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长，已从2004年的近百头增加到300多头。（中国新闻网）Ngày 18 tháng 5, nhân viên nghiên cứu khoa học thuộc Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và Giáo dục sinh mệnh cá heo trắng Trung Quốc tại Vịnh Bắc Bộ, thành phố Khâm Châu, Quảng Tây quan sát thấy cá heo trắng Trung Quốc đang vui đùa, tìm kiếm thức ăn trên mặt biển thuộc vùng biển Vịnh Tam Nương, Khâm Châu. Cá heo trắng Trung Quốc có biệt danh "gấu trúc trên biển", là loài động vật bảo vệ cấp 1 của Trung Quốc, vùng biển Vịnh Tam Nương là nơi sinh sống quan trọng của chúng. Đội ngũ nghiên cứu khoa học theo dõi và quan sát trong thời gian dài từ năm 2004 phát hiện, số lượng cá heo trắng tại vùng biển Vịnh Tam Nương tăng lên theo từng năm, từ mức gần 100 con vào năm 2004 đã tăng lên đến hơn 300 con. (Nguồn: Chinanews.com)  

文章编号: 7b5d4e7652e95baef926f42bd140890
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西疫情最新通报) 2022-05-20 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651540851&idx=2&sn=6aa41047422635caffb381517b324daf

5月20日自治区卫健委发布疫情最新情况↓↓↓5月19日0-24时，广西无新增本土新冠病毒阳性感染者。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者7例（均在防城港市）。截至5月19日24时，全区现有本土确诊病例2例（均在河池市），无症状感染者29例（防城港市20例，百色市7例，崇左市2例）。当日新增境外输入确诊病例2例（均在崇左市），境外输入无症状感染者17例（崇左市16例，钦州市1例）。解除隔离医学观察境外输入无症状感染者4例（均在崇左市）。现有境外输入确诊病例11例（均在崇左市），境外输入无症状感染者85例（崇左市83例，钦州市1例，百色市1例）。当日新增密切接触者7人，解除隔离医学观察密切接触者10人，现有密切接触者276人。全区累计报告确诊病例1613例，累计治愈出院1598例，死亡2例，现有在治确诊病例13例。点击图片链接关注广西云客户端了解更多关于疫情的相关报道↓↓↓来源丨自治区卫健委编辑丨朱映伊校对丨吴煜衡责编丨覃燕燕总值班丨欧长武 孙璐广西日报新媒体出品往期推荐广西准备迎接降雨“返场”……这轮降雨会比上一轮强吗？组团亮相！合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚“广西日报微信视频号”内容推荐别松懈！

文章编号: eda01ca7313c0b5c24d3f90b4ea5887e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【地理视频】央视纪录片《跟着书本去旅行》402集) 2022-05-20 樊勇地理工作室   樊勇地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzkxMzc0OA==&mid=2247583200&idx=2&sn=09f1278bd3d67494ffa5a337a6d85c6e

【樊勇地理工作室】是内蒙古自治区呼和浩特市第一中学地理组教师樊勇创办的公众平台，面向全体地理爱好者和地理教师提供优质高中优质教育资源和新高考资讯的平台。   如果你是在读高中学生，置顶樊勇地理工作室！如果你高三毕业了把老师的工作室公众号传给你的师弟师妹们！名师点睛，学法指导，全部是“地理干货”。（温馨提醒：由于微信改版，打乱了发布时间，为了保证大家可以及时看见老师的推送，可将本公众号设为星标就可以第一时间看到推送哦）视频来源于：腾讯视频《谈天说地》，图文信息来源于：百度网络，转载标注。人文地理系列跟着书本去旅行        央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜  71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋不多，分布稀疏，草长的很高，通常称之为稀树草原。本公众号对所有原创、转载、分享的内容、陈述、观点判断均保持中立，推送文章仅供读者参考，发布的文章、图片、视频等版权归作者享有。部分转载作品、图片如有作者来源标记有误或涉及侵权，请原创作者友情提醒并联系小编删除。 大家都在关注（超链接，可以查看早期全部内容）【地理视频】搜索引擎【地理视频】自然地理系列【地理视频】人文地理系列【地理视频】雪车雪橇赛道可以建在阳坡吗？【地理视频】文物遗产数字化保护【地理视频】地球的自转—夏令时与冬令时【地理视频】壶穴地貌【地理视频】国际日期变更线【地理视频】江西常绿阔叶林【地理视频】智利温带雨林【地理视频】印度落叶阔叶林【地理视频】植被之岳桦林，它为何如此独特？【地理视频】热带雨林植被【地理视频】我国的“雪窝子”在哪里？【地理视频】民航与高铁的竞争【地理视频】三峡翻坝运输【地理视频】寒潮对新能源发电有好处？【地理视频】白鹤滩水电站【地理视频】“人口老龄化”加速日本“孤独死”为何成难题？【地理视频】人口老龄化发展困扰世界【地理视频】三线建设移民【地理视频】城市区位—迁都案例【地理视频】城市区位—新中国首都选址（定都北平）【地理视频】城市区位—西安：多朝古都【地理视频】印尼迁都的地理原因【地理视频】城市空间结构—棋盘格城市规划【地理视频】我国城市化进程【地理视频】韩国逆城市化【地理视频】巴西过度城市化【地理视频】埃及新首都CBD【地理视频】成渝城市群【地理视频】什么是国家中心城市？【地理视频】这些招数可防霜冻【地理视频】以色列水肥一体化【地理视频】代县节水农业【地理视频】南极种菜【地理视频】 淖毛湖晚熟优质哈密瓜的秘密【地理视频】海鲜牧场【地理视频】海水稻【地理视频】世界最大地下机床制造工厂【地理视频】独角兽企业【地理视频】东北地区工业变迁【地理视频】百年首钢【地理视频】中国储气库【地理视频】冬奥会如何选址？【地理视频】工业地域的形成【地理视频】和若铁路的三重防沙工程【地理视频】怒江溜索【地理视频】天然良港，需要满足什么条件？【地理视频】琼州海峡跨海工程【地理视频】中国最美沿海观景大道！【地理视频】青藏铁路如何实现碎石降温【地理视频】中俄东线天然气管道【地理视频】乌江船闸【地理视频】军港区位选择【地理视频】农夫山泉取水地——千岛湖【地理视频】何为“过沙桥”【地理视频】赵州桥坚固的地理原因【地理视频】上海洋山港，为什么要建在浙江？【地理视频】世界规模最大抽水蓄能电站投产发电【地理视频】青藏高原三文鱼养殖【地理视频】风暴潮【地理视频】欧洲水稻之乡——意大利皮埃蒙特【地理视频】 永久基本农田【地理视频】盐碱地治理三部曲-咸水灌溉洗盐的原理【地理视频】中国3个优势战略能源【地理视频】看国外如何做不同地表的水土流失实验【地理视频】雪山上的特殊现象——“旗云”【地理视频】红树植物如何成为海岸卫士？【地理视频】动态显示城市发展过程【地理视频】红树林的作用【地理视频】东风着陆场【地理视频】新加坡精耕城市农场【地理视频】基塘农业【地理视频】冬牧场为何布局在沙漠？【地理视频】太行山大峡谷成因【地理视频】河流凹凸岸侵蚀堆积实验【地理视频】东非动物迁徙【地理视频】沃克环流【地理视频】珊瑚虫、珊瑚、珊瑚礁，你都知道了吗？【地理视频】京杭大运河全线通水！【地理视频】如果撒哈拉沙漠被太阳能电池板覆盖会怎样？【地理视频】茶马古道【地理视频】交通方式之羊皮筏子【地理视频】玛瑙湖的地质形成过程【地理视频】轮作休耕【地理视频】《超级工程Ⅰ》第1集：港珠澳大桥【地理视频】《超级工程Ⅰ》第2集：上海中心大厦【地理视频】《超级工程Ⅰ》第3集：北京地铁网络【地理视频】《超级工程Ⅰ》第4集：海上巨型风机【地理视频】《超级工程Ⅰ》第5集：超级LNG船【地理视频】纪录片《航拍中国》【地理视频】气候密码--24节气【地理视频】二十四节气--立春【地理视频】二十四节气--雨水【地理视频】二十四节气--惊蛰【地理视频】二十四节气--春分【地理视频】二十四节气--清明【地理视频】二十四节气--穀雨【地理视频】二十四节气--立夏【地理视频】二十四节气--小满【地理视频】二十四节气--芒种【地理视频】二十四节气--夏至【地理视频】二十四节气--小暑【地理视频】二十四节气--大暑【地理视频】二十四节气--立秋【地理视频】二十四节气--处暑【地理视频】二十四节气--白露【地理视频】二十四节气--秋分【地理视频】二十四节气--寒露喜欢老师为你提供的学习资源吗？有什么学习感想、经验心得想分享？你想从本平台中获得什么具体内容呢？期待看见你的留言~欢迎大家转载到自己的朋友圈!大家的支持是我最大的动力，扫一扫上面二维码或添加公众号关注。生活中 总有些东西值得分享喜欢本文，请随手点赞，欢迎分享朋友圈觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 8c19053d3248df48f292e565967a212d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70) 2022-05-20 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570528&idx=2&sn=462bfead8c060cd658110dbba1173af5

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。友情提醒（更正：本期标题应为71-80集）1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-7071《近代文化和艺术（1）》十八和十九世纪是人类历史上的大变革时代，资产阶级革命横扫封建主义，工业革命铸造出机器轰鸣和动荡不安的工业社会，激荡的历史变革造就了世界文学艺术史上一个辉煌的时代。72《近代文化和艺术（2）》1:49:33十八和十九世纪是人类历史上的大变革时代。当时文学大师激扬文字，艺术巨匠们挥洒音符和色彩，创造出艺术新天地，启蒙运动和近代社会变革，产生了音乐史上的辉煌时代，一是音乐中理性与人性逐渐高杨，神秘与迷信褪色，二是音乐走向普通大众，不再是贵族享受的阳春白雪，三是产生新的音乐形式和流派，盛产伟大的音乐家。73《俄国资产阶级民主革命》俄国工人阶级伴随着资本主义生产方式开始登上历史舞台，它自诞生之日起便深受沙皇政权和资产阶级的双重压迫，反抗沙皇政权是他们斗争中不可分割的一部分。俄国工人运动兴起之时，马克斯主义正在欧洲各国工人阶级中迅速传播，俄国一些先进的知识分子充当了把马克斯主义传播到俄国的桥梁。74《从威斯特伐利亚体系到维也纳体系》1618至1648年，在欧洲进行的30年战争，几乎把当时所有的欧洲国家都卷了进去，是世界近代史上第一次大规模的欧洲战争，各国为了国家的利益，宗教而战，交战双方从1643年起开始和谈，直到1648年10月才签订了和约，史称《威斯特伐利亚和约》。75《第一次世界大战（1）》发生在1914年至1918年的第一次世界大战是以德国、奥地利为首的同盟国和以英国、法国、俄国为核心的协约国两大军事集团为争夺世界霸权重新瓜分殖民地和势力范围而进行的帝国主义战争。76《第一次世界大战（2）》发生在1914年至1918年的第一次世界大战是以德国、奥地利为首的同盟国和以英国、法国、俄国为核心的协约国两大军事集团为争夺世界霸权重新瓜分殖民地和势力范围而进行的帝国主义战争。77《俄国十月社会主义革命》1:49:331917年俄历2月，俄国处于动荡之中，一战中俄军伤亡惨重，国家经济几乎崩溃，沙皇专制制度走到了尽头。在布尔什维克党的带领下，俄国沙皇被推翻，国家进入资本主义社会。大资本家等组成的临时政府与以农民工人为主的布尔什维克党的矛盾逐渐激烈，大量军队也支持布尔什维克党，十月以布尔什维克党为首的力量攻下冬宫，世界上第一个社会主义国家诞生。78《凡尔赛——华盛顿体系》一战后，两大帝国主义集团重新划分世界格局。美、英、法、日、意5国操纵的巴黎和会在法国巴黎的凡尔赛宫举行，和会通过了《国际盟约》，签订惩罚德国的掠夺性条约，还与战败国签署《圣日耳曼和约》、《纳依和约》等不平等条约，还将中国山东从德国手中移交给了日本，但中国拒绝在《凡尔赛和约》上签字。因美国没在巴黎和会上获得利益，他又召开了华盛顿会议，会上美国强化了自己大国的地位，中国争回了山东的权力。凡尔赛--华盛顿体系暂时抑制了帝国主义时代的矛盾和冲突。79《苏联的成立》苏维埃社会主义共和国联盟（СССР）简称苏联，是一个由15个苏联加盟共和国组成的国家，是世界历史上第一个社会主义国家。于1922年12月30日成立，1991年12月解体。苏联是世界上面积最大的国家，约占世界陆地面积的六分之一，占有东欧的大部分及几乎整个中亚和北亚；陆地与挪威、芬兰、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、土耳其、伊朗、阿富汗、中国等国接壤。苏联是联合国安理会常任理事国及与美国并列的世界上两个“超级大国”之一。80《苏联社会主义工业化和农业集体化》十月革命前，俄国是军事封建的帝国主义国家，一方面俄国的资本主义已经发展到垄断的阶段，但另一方面俄国保留着大量封建制残余，仍是个落后的农业国家。20年代中期，苏维埃政权初步得到巩固，但是欧美资产阶级轮番对苏联掀起政治孤立、经济封锁和战争叫嚣的恶浪，为了保障国家的经济独立和国防安全，苏联必须建设强大的社会主义工业体系。从1928年开始，苏联高速实现了社会主义工业化和农业集体化，节目介绍了这个过程。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 265d63ddf09b8a3a78ec3987b633bc58
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (组团亮相!合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚) 2022-05-19 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651696938&idx=6&sn=a0bf4e75cb446bffbded98555f516426

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源：广西日报-广西云客户端记者：覃鸿图通讯员：廖烈炀 陈香 徐萍钰编辑：张泳鸿

文章编号: fcae0a5c0a91ff5dec89e82eb582834f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》525合集全在这,建议收藏) 2022-05-19 金凤凰文化传媒   金凤凰文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcwNTY4Mw==&mid=2654061437&idx=3&sn=df38c74776e6ac858d9e23099a29f520

小学部编语文微课小学人教数学微课小学北师数学微课小学苏教数学微课七年级全科学习八年级全科学习九年级下册语文全册微课堂国家中小学智慧教育平台跟我写作文跟着书本去旅行微课资源合集点击上方标签▲央视纪录片《跟着书本去旅行》请收藏观看（点击标签跳转页面观看）往期回看：第001集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第002集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第003集《走访河西走廊——马踏飞燕》第004集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第005集 寻访河西走廊——沙漠之舟第006集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第007集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第008集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第009集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第010集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第011集 苏州园林——亭台轩榭第012集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第014集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第015集 古典苏州——《枫桥夜泊》第016集 寻迹古长安——古都城墙第017集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第018集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第018集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第019集 古老的皮影艺术第020集 寻迹古长安——关中民居的魅力第021集 行走在草原——马背上的民族第022集 行走在草原——悠扬的马头琴声第023集 行走在草原——蒙古包里的美食第024集 行走在草原——草原男儿三艺第025集 行走在草原——风吹草低见牛羊第026集：山海雄关——坚固的山海关第027集：山海雄关——老龙头的秘密第028集：山海雄关——古代军营宁海城第029集：陕西民俗印记——秦腔韵律第030集：陕西民俗印记——三秦味道第031集：寻访靖江——惠崇春江晚景第032集：寻访靖江——竹节人第033集：寻访靖江——童年的泥巴第034集：寻访靖江——蟹黄汤包第035集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第036集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第037集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第038集：书本中的诗词——草原上的年味第039集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第040集：书本中的诗词——诗人与渡口041：书本中的诗词——英雄与雄关042：书本中的诗词——苏轼的美食之路043：甲骨文探秘——甲骨惊天下044：甲骨文探秘——“六书”传古今045：岳飞故里——莫等闲白了少年头046：岳飞故里——八千里路云和月047：岳飞故里——待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖——神秘的查干湖049：冰雪查干湖——丰收的查干湖050：冰雪查干湖——冰的千变万化051：冰雪查干湖——赏玩北国风光052：冰雪查干湖——温暖的东北民居053：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食054：聊斋故里——“秀才”蒲松龄055：聊斋故里——“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘——蹴鞠060：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061：齐国故都探秘——田忌赛马062：齐国故都探秘——晏子使楚063：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳——竹楼人家065：美丽的西双版纳——傣乡泼水节066：美丽的西双版纳——傣家的自然味道067：美丽的西双版纳——走近野象穀068：美丽的西双版纳——探秘热带雨林069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食——水中寻鲜071：书本中的美食——葡萄飘香072：书本中的美食——陕西面食073：书本中的美食——暗藏玄机的馅074：书本中的美食——特色的肉食075：书本中的建筑——探秘古城墙076：书本中的建筑——寻访大明宫077：书本中的建筑——关口078：书本中的建筑——楼阁079：书本中的建筑——房屋080：书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082：书本中的乐园——冰雪奇缘083：书本中的乐园——骑乐无穷084：书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：寻访李大钊故地——理想的家庭128：寻访李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：漫步三福之城——戚继光在福清151：漫步三福之城——光饼的记忆152：漫步三福之城——福清赶小海153：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路 246.书本中的古道——出塞之路 247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路 249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——江城子·密州出猎309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗 358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆 367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天《跟着书本去旅行》518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货《跟着书本去旅行》524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里往期精选1.《跟着书本去旅行》第1-116合集2.小学看图写话技巧丨第1-14 课3.【微能力点解读】教育信息化2.0培训30个微能力点解读合集4.统编版语文1-6年级下册学生用书 （含练习/知识点/讲解）丨可下载5.统编版语文3-6年级下册第1-8单元同步教材专项写作指导+范文丨可收藏、打印6.33个张口就会说、但不会写的字7.收藏！改版升级！“国家中小学智慧教育平台”上线试运行8.33个张口就会说、但不会写的字9.小学生必背古诗75首合集10.语文基础知识精讲30课合集11.【合集】【预习必备】苏教版1-6年级数学下册课课练，免费下载12.【居家学习必备】小学语文、数学1-6年级下册视频微课同步辅导合集13.【合集】【预习必备】北师大版1-6年级数学下册课课练，免费下载14.小学作文写作技巧微课合集（共8个）15.小学作文微课堂合集免责声明：视频来源网络，所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权归原作者所有，公益分享，如有不妥，请联系删除并表示歉意。

文章编号: 656104fb988063e90a1394b36501c9fa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (组团亮相!合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚) 2022-05-19 合浦特搜   合浦特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM3MzYyMw==&mid=2247519459&idx=3&sn=91124ae051959cd12667580d7cf6c7f5

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。广西日报-广西云客户端记者丨覃鸿图北海一男子为蝇头小利出借银行卡 沦为信息网络犯罪 “帮凶” 获刑七个月合浦：关于敦促涉嫌走私违法犯罪人员投案自首涉嫌走私护私公职人员主动交代问题的通告北海首例！银海区检察院会同海城区法院、银海区司法局举行撤销缓刑提请收监公开审查会综合编辑：北海风景

文章编号: 5e39150066957defb3203a9f1653129
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【结群嬉戏】合浦儒艮保护区现珍稀中华白海豚) 2022-05-19 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247563809&idx=2&sn=04deb3ca5c69e6e790bba09023379013

   5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源：合浦发布推荐阅读①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: 234ac75ef133f09d20a3cddc0c372df1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中华白海豚组团现身北部湾,结群嬉戏!还是两群!) 2022-05-19 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247719760&idx=4&sn=8c90db005752be3af62662382d60be16

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源：广西日报责编：郑文审定：黄艳华广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文

文章编号: ac18f6ad664a4a92c4041f3ae4ac24c7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西人你见过吗?数量达10多头...) 2022-05-19 广西老乡俱乐部   广西老乡俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzA0NDQ5MQ==&mid=2247490509&idx=5&sn=13fbb3d2ca735e24f44b4845b752ac96

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许，在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头。点下面让更多人看到

文章编号: 62114d04bc0b93cd639517df3300562b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (太萌啦!合浦惊现10头左右中华白海豚,在水中潜游、觅食...) 2022-05-19 合浦123网   合浦123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652184807&idx=4&sn=bda2f353f502463a58a9ff2f9c280659

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源：合浦县融媒体中心、合浦发布版权归原创所有，如有侵权请联系删除商务合作︱13878911123（微信同号）17707893123（微信同号）点个提醒更多人

文章编号: 5241d0430bb4e4db14910d494d99b669
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (《印象·刘三姐》,回归了!) 2022-05-19 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651540826&idx=3&sn=d319cf5612ed0abf290c0e3953ddafcd

红绸又现漓江面刘三姐唱迎八方来客5月18日晚停演40天的大型山水实景演出《印象·刘三姐》在桂林阳朔正式复演也为桂林文旅市场复苏释放了积极信号当晚，早前在网络上获得《印象·刘三姐》回归消息的桂林市民林女士专程赶来观看。“我在19年看过一次（演出），一直念念不忘。时隔三年再看，（演出）还是那么震撼。”与林女士同样激动的还有现场的多位观众，演员谢幕时，观众席掌声雷动。《印象·刘三姐》此次回归，还将园区内的刘三姐文化印象博物馆作为配套设施一同对外开放，丰富园区“玩法”。作为全球第一座关于刘三姐文化的全门类博物馆，展陈涉及刘三姐文化、歌谣、故事、艺术形态、民族风俗、现象热潮、新闻资讯等藏品，生动展现了唐代至今，“刘三姐”在全球范围内的发展与演变，影响与传播。据了解，园区当前正在进行“印象研学季·惠享民族风”主题活动。除了可以参观博物馆，游客还可以尽情参与多样的民族风情互动体验活动，全身心沉浸到八桂民族的特有风情中，感受到传统民族文化的魅力。你看过《印象·刘三姐》吗？来源丨桂林晚报、桂林市文化广电和旅游局微信公众号编辑丨朱映伊校对丨吴煜衡责编丨覃燕燕总值班丨欧长武 邱石佑广西日报新媒体出品往期推荐安排！大明山景区本周末免门票，“广西人游广西”还有141项优惠组团亮相！合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚“广西日报微信视频号”内容推荐想去桂林了！

文章编号: f4baa0c956ca728a2ac89165f1e8b4b3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (88岁的广西博物馆,上新了!) 2022-05-19 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651540826&idx=2&sn=3deaaccc1eca60723633686d09933d6d

在南宁市民族大道沿线，有一座守护着时间宝藏的博物馆——广西壮族自治区博物馆（下文简称：广西博物馆）。因馆舍大楼陈旧，展厅面积不足，广西博物馆自2018年5月起暂停陈列大楼开放服务，并于2019年1月开啔了精雕细琢的改扩建工程。5月18日，在闭馆改扩建4年后广西博物馆举行了新LOGO线上发布会随着新标识的亮相广西博物馆新馆预计于今年9月底正式回归来，认识一下新LOGO广西博物馆前身是始建于1934年的广西省立博物馆，是广西成立时间最悠久、馆藏珍贵文物数量最多的综合性历史、艺术类博物馆，也是广西首座获国家文物局认定的国家一级博物馆。广西博物馆的原标识诞生于2008年，设计原型是一对馆藏文物西汉羽纹铜凤灯。这对铜凤灯铸造工艺先进，造型灵巧优美、活泼可爱，富有浓郁的生活气息，是汉代众多青铜器中的重要代表作品，更是海上丝绸之路的典型文物。▲广西博物馆的原标识。2021年5月，广西博物馆面向全社会公开征集新馆标识（LOGO）设计方案。究竟什么样的标识能够脱颖而出？“公共文化机构应该有一个能够吸引人的视觉形象，经过10余年的推广，广西博物馆原标识已深入人心。”广西博物馆馆长韦江表示，新标识既要考虑新旧的衔接延续，还要考量是否能够很好地发掘与利用文化元素，诠释文化内涵。▲广西博物馆新标识 。图源：广西博物馆供图新标识设计团队主创人员、广西艺术学院教授李娟介绍，新标识沿用了铜凤灯昂首回望的造型，并赋予了圆润的时尚线条感，整体灵动稳健。同时隐含字母“G、X”和“∞”，寓意博物馆是新时代传承创新、跨文化、跨学科交流的重要桥梁和平台。标识色彩以红、黄色为基调，依层调色，体现中国传统温暖而亲近的特色,以及充满活力的现代质感。▲广西博物馆新馆效果图。图源：广西博物馆新馆将有这些展览据介绍，目前广西博物馆的改扩建建安工程、展览工程、开放工程正在紧锣密鼓地推进当中，新馆预计于2022年9月底正式面向公众开放。项目建成后，广西博物馆建筑面积将增加至33262.11平方米（其中，改造建筑面积18913.94平方米、新建建筑面积14348.17平方米）。新馆将在展陈内容、社会教育、公众服务、科学研究、功能设备等领域全面提升。新馆将涵盖“1+7+3+2”共13个展览及互动项目，如基本陈列《八桂春秋——广西历史文化陈列》《合浦啔航——广西汉代海上丝绸之路》《釉彩斑斓——馆藏瓷器陈列》《匠心器韵——馆藏历代工艺珍品陈列》等7个专题展览，以及历史剧展演、儿童考古探秘、文化创意空间等3个互动区域和2个临时展览。不仅如此，广西博物馆新馆还将延续“内外结合、动静相辅、有声有色、有滋有味”的办馆特色，充分利用室外空间，打造夜间开放区域，通过举办各具特色的活动，进一步拉近与大众的距离。▲广西博物馆新馆一角广西博物馆好久不见，甚是想念！一起等着开馆去打卡~来源丨南宁晚报、广西壮族自治区博物馆微信公众号编辑丨朱映伊校对丨吴煜衡责编丨覃燕燕总值班丨欧长武 邱石佑广西日报新媒体出品往期推荐安排！大明山景区本周末免门票，“广西人游广西”还有141项优惠组团亮相！合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚“广西日报微信视频号”内容推荐期待！

文章编号: 2e5660f4402215ea4bd1a033d04f8f86
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西准备迎接降雨“返场”……这轮降雨会比上一轮强吗?) 2022-05-19 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651540826&idx=1&sn=79fda67686f0f4127105fde13e722b6b

太阳“营业”的这两天大家出去逛逛了吗？洗晒好衣物了吗？▲连日来，南宁市各条街道种植的大花紫薇惊艳盛放，一串串花朵布满枝头，为道路披上了一条“紫色绸带”，形成一道靓丽风景。广西日报记者 徐天保 摄中央气象台预计今天（5月19日）起我国南方将迎来新一轮降雨西南地区东部、江南、华南等地有小到中雨广西北部和西部等地局地有暴雨西藏、云南、贵州、广西等地部分地区发生地质灾害的风险较高需加强防范据广西气象台预报未来一周广西雨日较多其中5月20-23日冷暖空气将在广西境内“打架”我区自北向南有一轮较明显的降雨过程20日桂北将最先出现一波中雨局部大雨到暴雨或短时雷暴大风等强对流天气其他地区有分散阵雨或雷雨打扰21日雨水蔓延全区并且雨势将加强桂北、桂中部分地区有大雨局部大暴雨或短时雷暴大风其他地区有小到中雨，局部大雨局地雨势强可能还会引发城乡内涝山体滑坡、道路塌方、山洪等灾害 这轮降雨与上一轮相比如何？答案：预计不如上一轮强！是以稳定性降雨为主一场雨降下来预计用时会比较长具体预报如下：5月20日白天，百色、河池、柳州、桂林等市北部有中雨，局部大雨到暴雨，我区其他地区多云到阴天有分散阵雨。各地气温：桂北19℃～30℃，桂南21℃～31℃。5月20日晚上到21日，百色、河池、柳州、桂林、来宾等市及崇左、南宁两市北部的部分地区有中到大雨，局部暴雨到大暴雨或短时雷暴大风等强对流天气，我区其他地区阴天有小到中雨，局部大雨。各地气温：桂北18℃～28℃，桂南21℃～29℃。22-23日，桂中、桂南部分地区有大雨，局部暴雨到大暴雨，我区其他地区阴天有小到中雨，局部大雨。各地气温：桂北17℃～28℃，桂南20℃～29℃。24日，桂东、桂南部分地区有中雨，局部大雨到暴雨，我区其他地区多云有阵雨。各地气温：桂北19℃～29℃，桂南20℃～30℃。25-26日，桂北部分地区有中到大雨，局部暴雨，我区其他地区阴天有小到中雨，局部大雨。各地气温：桂北21℃～30℃，桂南23℃～31℃。北部湾海面：今天晚上到21日，多云到阴天，东南风4～5级；22-24日，中雨，东南风4～5级；25-26日，阴天有阵雨，偏南风4～5级。来源丨广西天气网、广西天气微信公众号、央视新闻客户端编辑丨朱映伊校对丨吴煜衡责编丨覃燕燕总值班丨欧长武 邱石佑广西日报新媒体出品往期推荐安排！大明山景区本周末免门票，“广西人游广西”还有141项优惠组团亮相！合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚“广西日报微信视频号”内容推荐注意天气变化！

文章编号: f80578003ce749720246d2769f251e4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (暑期省外大童亲子 | 探索广西北部湾,邂“鲎”白海豚与神奇生物们) 2022-05-19 浙江山野   浙江山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650103735&idx=1&sn=f4ae6893e8f2e6988b992ff3928cf9dd

让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域，不仅拥有红树林、海草床、珊瑚礁这样的自然生境，千百年来，人工建造的养殖塘、盐田等，也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、中华白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地，也是勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等迁徙候鸟的重要越冬地和补给站。看似普通的滩涂地支撑着丰富多元的生态系统涨潮时会被淹没的“海上森林”——红树林这个暑假，山野将携手广西本地最有影响力的自然保护机构“美境自然”，一起带领大家走进北部湾滨海湿地，亲眼观察中国鲎、中华白海豚等神奇生物，聆听一线保护工作者讲述他们与这里的人与自然发生的故事。还犹豫什么？一起出发吧！营期时间2022年8月6日—10日（5天4晚）地点广西北海+钦州招募对象7-12周岁亲子家庭招募人数10人以上成行，25人封顶行程安排日期课程安排8月6日（周六）下午：北海集合，开营仪式晚上：冠头岭夜观8月7日（周日）上午：寻觅红树林里的神奇生物下午：银滩赶海晚上：探访北海老街8月8日（周一）上午：冠头岭登高，了解猛禽保护故事下午：市场里的海鲜调查晚上：舌尖上的海洋生物8月9日（周二）上午：前往龙门岛下午：沙滩戏水+贝壳拼图晚上：保护实践-放鲎回家行动8月10日（周三）上午：海边日出+出海寻找白海豚下午：结营分享注：具体课程内容会根据临近时间的实地踩点情况及营期当时的天气、潮汐、物候情况进行微调。合作机构介绍美境自然成立于2014年6月，全称为广西生物多样性研究和保护协会（BRC），是在广西民政厅正式注册、由广西林业厅主管的广西第一家专业从事生物多样性保护的省级慈善社团组织，通过促进公众参与、协助当地人成为保护主体，来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统，同时关注城市生物多样性。在成立至今的8年里，美境开展的保护项目包括但不限于在冠头岭上开展科研监测和宣传教育活动，压缩盗猎分子行动空间，保护每年上万只的凤头蜂鹰、白腹鹞等迁徙猛禽安全过境；识别北部湾19个重要滨海湿地，开展针对性的持续监测；联合当地媒体、政府部门等多单位，开展以保护中国鲎为代表的受非法贸易威胁的海洋动物的餐饮业消费倡导行动；探索社区保护地建立和赋能的模式，推动陇邓黑叶猴保护小区等多个保护小区的建立和运营。本次营期的一部分费用将被捐赠给美境，支持他们继续开展生态保护项目。如果你无法参与营期又希望支持他们的工作，也可以成为他们的公益月捐人，点击下方图片即可跳转至介绍链接。受美境项目守护的广西喀斯特山林的黑叶猴、白头叶猴；北海冠头岭迁徙的凤头蜂鹰；广西北部湾滨海湿地的白腰杓鹬、中国鲎导师介绍林雨帆（犀牛）山野鸟类、昆虫课程讲师，世界自然基金会2022年度注册环境教育讲师，无痕山林种子讲师。曾在多个国家级自然保护区中带领研学营队，带领过两百余场自然课程。曾担任厦门大学绿野协会理事，全国绿色营青海三江源项目总筹备委员，喜欢与大家一起走进自然、享受自然。郭潇滢（棣棠）美境自然传播官员，会画画的观鸟爱好者，具有多年自然观察经验。滩涂螺贝蟹虫鱼，山里的花草虫鸟都认得一二，组织和参与过北部湾鸟类调查、滨海湿地生物多样性监测和城市自然探索。肖晓波（梦马）美境自然公民科学项目经理，多年居住在北海，北海通，具有丰富的海洋生物知识，2015年起致力于广西北部湾地区滨海湿地的环境保护。曾组织策划多场环保志愿者能力建设培训、海洋环保沙龙、科普净滩、滨海湿地科普教育等活动。在科学净滩、滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。赵红旭（天晴）美境自然公共关系负责人，多年居住在北海的东北人，美境自然任职5年，策划并执行大型公众活动，广西观鸟赛、不吃鲎消费倡导、海洋环保沙龙，志愿者能力建设等项目及活动，在各大会议上做为分享嘉宾介绍滨海湿地保护工作，滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。行程一览#DAY1 · 8月6日下午：北海集合，开营仪式晚上：冠头岭夜观，遇见亚热带森林里的神奇生物长着“长鼻子”的龙眼鸡，它喜欢说谎吗？身披紫青相间金属色“铠甲”的紫茎甲没有“凤尾”的凤蝶——达摩凤蝶@棣棠小心树丛里的“杀手”——白唇竹叶青#DAY2 · 8月7日上午：前往北海滨海国家湿地公园，走进红树林滩涂，了解“海岸卫士”的能力下午：前往“天下第一滩”北海银滩，在全中国最白最细沙的海滩感受亚热带滨海的气质晚上：走访北海老街，感受边境上中外文化的碰撞和融合走进红树林@哈欠在沙滩上前进的中国鲎“六月鲎，爬上灶”这句地方古话是怎么来的？沙滩上还能发现许多幼鲎照片里面只有2只真家伙，你看出来了吗？盯紧泥滩上的洞，弧边招潮蟹可能就在里面雄性经常挥舞起大大的钳子吸引来自异性的关注钱币海胆大集合在北海的海边我们还能捡到“钱”短身大眼蟹沙滩上的“羽毛笔”——箸海鳃海边的“鼻涕虫”——石磺边吃边拉的“不文明”行为是它的生活之道北海老街的骑楼建筑群，西洋味道扑面而来#DAY3 · 8月8日上午：冠头岭登高远眺，了解为什么会有上万只猛禽每年秋季选择飞过这里，这里因为保护工作发生着什么改变下午：在保护工作者带领下前往海鲜市场开展调查，打开逛海鲜市场的另一个视角晚上：在侨港风情街探索舌尖上的海洋生物，体验一场餐桌上的博物学站在冠头岭上俯瞰半岛“东方变色龙”——变色树蜥它真的会变色吗？琳琅满目的海鲜市场在北海人的餐桌上会有些什么？吃个海鲜还能有什么门道？#DAY4 · 8月9日上午：前往龙门岛，听老渔民分享他们的生活智慧，解锁将军楼、老炮台、牡蛎壳做的老房子下午：三娘湾沙滩戏水，像艺术家一样使用贝壳创作拼贴画晚上：跟随保护工作者开展保护实践——“放鲎回家”行动三娘湾景区享受沙滩@哈欠拯救中国鲎行动#DAY5 · 8月10日上午：三娘湾海边赏日出，坐船出海寻找白海豚下午：总结收获，结营分享三娘湾的海上日出有着粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚@冯小菲营期须知课程时间：2022年8月6日-10日住宿安排：因营期地点周边民宿选择较多，本次课程不统一安排住宿，大家可以根据自己的实际需要预订住宿。【8月6日-8月8日晚请预订北海市冠岭路上的住宿；8月9日请预订钦州市三娘湾的住宿】具体集合位置将在营期成行建群后发布，也可以咨询客服了解。集合&解散：南宁机场集合&解散，将统一安排包车前往北海，也可自行前往和离开北海招募对象7-12周岁亲子家庭，10人成行，25人截止营期费用早鸟价：8020元/一大一小（6月16日及以前）原价：8420元/一大一小费用包含：行程期间的餐饮（共6份正餐，第一天午餐及第三天、第四天晚餐时间将有自由活动时间，自行安排），专业户外保险，行程期间的车费，导师费，课程费，物料费（营队期间山野将为每位孩子提供一把手电筒），场地费，组织管理费等。注：本次营期费用不包含住宿费和早餐费，需自行预订住宿，8月6日-8月8日晚请预订北海市冠岭路上的住宿，8月9日请预订钦州市三娘湾的住宿。营期每天会有固定出发位置，具体集合点将在营期成行建群后发布。优惠：①6月16日晚20:00之前报名可享早鸟价（优惠 400 元/组家庭）；②山野会员优惠 200 元/组家庭；③山野老用户（参与过浙江山野以往2天及以上的营期）优惠 100 元/组家庭；④2组家庭及以上组团报名分别优惠 300 元/组家庭，团购优惠在营期结束后客服会确认并退回。注：优惠②和③不可同享。【1大1小以外增加成员收费标准】1）出生日期在2017年8月6日以前的孩子和成年人，收取4120元/位；2）出生日期在2017年8月6日及以后的孩子，收取1100元/人。如何成为“山野会员”？进入会员群，享受线上讲座福利长按识别下方二维码，购买“成为山野会员”，加入我们报名方式点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，可直接联系君君或卿卿即可）。↓收藏浙江山野小程序，查看订单更方便哦↓关于退费请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；2.2022年7月23日之前退出，全额退款；3.2022年7月23日-7月29日退出，退款90%；4.2022年7月30日-8月2日退出，退款70%；5.2022年8月3日及以后退出，不退款；6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。往期精彩暑期招募：厦门探索《海错图》·大童亲子营丨萤火小队·大童亲子营丨萤火小队·大童单飞营周末招募：周末小童亲子课丨五月鸟类·观察课丨5月小西天夜观课 招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：生如夏花1丨生如夏花2丨生如夏花3丨灌木忍冬丨 藤本忍冬丨紫穗槐鸟类：西湖的鸳鸯丨 浙江鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观 丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡

文章编号: 4e78697490bfbf5310abbab54ac5d9ef
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (组团亮相!广西北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚) 2022-05-19 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653832851&idx=4&sn=31b5d076be9c78b16229a2144df352f5

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在广西北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。▲海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。▲成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。图文来源：广西日报-广西云客户端统筹编辑：麻小天编辑整理：麻小天

文章编号: 1f90c8f7fb111220f372013bc935433b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (海洋科普进校园·北海市海洋生态保护科普讲堂活动(第115期)) 2022-05-19 北海科学+   北海科学+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUyMjc4Nw==&mid=2247501025&idx=1&sn=631f086eea11040c4d1571fddcfa02dc

JOIN  US海洋生态保护科普讲堂 图 | 科普讲堂活动现场115期科普讲堂2022年5月16日，第115期“北海市海洋科普生态保护科普讲堂”活动在北海市第十一中学开讲。本次科普讲堂活动旨在通过幻灯片展示，让学生们进一步认识海洋，了解珍稀濒危海洋野生动物，积极参与海洋生态保护。图 | 张宏科主任正在为学生们讲解珍稀海洋哺乳动物活动期间，合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科深入北海市第十一中学开展第115期的 “海洋生态保护科普讲堂”，以《科学救护 守护海洋精灵》为课程主题，主要从儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种北海常见的珍稀海洋哺乳动物的特征、分布、威胁、生存现状及保护救护对策等方面讲授，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。讲座中还穿插了生动有趣的有奖互动问答环节，同学们积极踊跃发言。通过讲座，极大地提高了同学们保护海洋生态环境的兴趣和积极性，同时也提升了同学们保护海洋生态环境的意识。活动期间共发放儒艮保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页等宣传资料各400余份，受益师生约400人。讲师介绍张宏科，研究生学历，高级工程师，广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任，中国共产党北海市第十二次代表大会代表，北海市科协第八届委员会委员，广西野生动物保护协会理事，广西生态学会讲师，2021年广西优秀共产党员，第二届中国生态文明奖先进个人。至今从事海洋生态保护与修复15年，发表论文10余篇，参加海洋哺乳动物调查10年，参与海洋珍稀动物救护35起，讲授海洋生态保护科普讲座45场。儒艮保护区荣誉广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地。2019年1月获批广西生态环境教育基地，3月获批全国海洋科普教育基地，9月获批广西生态环境科普基地。2020年11月获批广西海洋科普教育基地。2021年2月入选中国林学会全国林草科普基地。保护区多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并着力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了115期“海洋生态保护科普讲堂”，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。活动照片 图 | 《科学救护 守护海洋精灵》科普现场 图 | 认真听课的同学们 图 | 认真听课的同学们图 | 认真看资料的同学   END  来源 | 合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: bb596a807b7f5fda215dbf0e80df81de
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (科研┃研究揭示中华白海豚部分种群正经历快速衰退) 2022-05-19 安徽农业科学   安徽农业科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1NDk1MA==&mid=2650617422&idx=2&sn=38940a93108e8330f0ac3d4405a183c7

近日，中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）李松海研究团队与汕头大学刘文华研究团队合作，在国际期刊《海洋科学前沿》（Frontiers in Marine Science）发表学术论文。该研究整合了深海所与汕头大学2015年至2019年间个体照片数据库，对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚进行种群建模，以评估该种群动力学发展趋势。研究结果显示，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚是一个相对封闭的种群；该中华白海豚种群存活率在调查期间存在较大波动，提示该地区存在高强度的海洋应激源/压力源（stressor）。研究首次揭示该海域中华白海豚近期正经历较快的种群衰退，种群数量在不到5年的时间内下降了三分之一，并强调高分辨率数据对我们掌握野生动物种群状态的重要性。中华白海豚母子对，母亲已受伤 中科院深海所科研团队供图  郑锐强摄中华白海豚（Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，是我国国家一级保护动物，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级物种。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾（包括三娘湾）和海南西南海域。自人类社会进入工业化时代高速发展以来，中华白海豚生存受到严峻威胁。90年代后期，由于中国香港大屿山北部水域的大规模填海造地，使得中华白海豚研究和保护首次进入研究者和保护工作者的关注视野。在内地海域，直到近年才开啔较为系统的中华白海豚种群生态学研究。中华白海豚成体和幼崽图鉴图片来源：Marine Mammals of the World2015-2019年间，深海所研究团队和汕头大学研究团队在广西三娘湾及其毗邻海域共开展了112天实地调查，成功识别出了198头海豚个体，包括147头高辨识度个体（D≧3）。在合并数据集中，累积识别曲线在2017年年初达到平台期，即已实现种群全覆盖；其中123头个体（83.7%）目击次数超过5次，是该种群迄今为止质量最高的个体识别数据库。通过构建Robust design模型，该项研究提出三娘湾海域的中华白海豚从2015年的156头降至2019年的102头。与之对应的是，研究团队在调查期间记录到较多的死亡海豚个体。例如2015年12月就发现了三具新鲜尸体。遗憾的是，当时并没有针对死亡个体开展详细的剖检。因此，研究团队无法通过死因鉴定评估种群的主要威胁。广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚中科院深海所科研团队供图  林文治摄研究也发现该海域中华白海豚存活率（0.88-0.92）要显著低于厦门（0.976）、台湾（0.985）和香港（0.980）海域中华白海豚的存活率。此外，不同年龄层和性别间的存活率也与我们常规认识有所出入。一般而言，未成年海豚容易成为被攻击或捕食对象；而在成年个体中，雄性常常因交配权进行争斗。因此，存活率一般会呈未成年<成年雄性<成年雌性的趋势。但在调查的白海豚群体中，研究团队发现成年雌性的存活率较为稳定，但青年和未知性别成年个体的存活率在短期内剧烈波动。据此，研究团队提出调查海域中华白海豚在2015-2017年可能存在某种致死性的海洋应激源，造成该种群在这段时间内出现了种群快速衰退。相关论文信息：https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680来源：中国科学院深海科学与工程研究所采编：姜姜        排版：小同

文章编号: 2d329cd4a49e7778b798c1441a20dadf
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (35集经典电视剧《黛玉传》完整版) 2022-05-19 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570448&idx=1&sn=4e0dbaacf707aea78e00a92a7ed3b3ba

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：孤苦无依的林黛玉（闵春晓 饰）来到了外祖父贾家，住进了繁华秀丽的大观园，解释了少爷贾宝玉（马天宇 饰）。两人青梅竹马陪伴着渐渐长大，曾经单纯的友谊慢慢转变成为了矢志不渝的爱情。然而，这段恋情却遭到了贾家这一封建大家族的坚决反对。贾宝玉被安排同贾母（郑毓芝 饰）相中的大家闺秀薛宝钗（邓莎 饰）成婚，虽然贾宝玉对这门婚事颇为不满，但最终拗不过家族的巨大力量，不得不就范。得知贾宝玉的婚讯，林黛玉伤心欲绝，没过多久就因病撒手人寰。正当薛宝钗充满了对未来生活的期待和幻想之时，贾宝玉却为了反抗既定的命运，选择了不告而别，离家出走，从此了无音信。该剧以宝黛之情为总纲，从黛玉的视角出发，讲述了贾宝玉、林黛玉、薛宝钗之间的情爱纠葛，以及贾、王、史、薛四大家族的兴衰过程。《黛玉传》秉承尊重原著的理念，无论是从人物造型还是拍摄场景上都充分保留了原著的基调，在此基础上的再创作也得到了众多网友的认可。尤其是对于林黛玉的扮演者闵春晓，网友们支持的呼声很高，称闵版的黛玉无论是扮相还是气质都很符合原著的感觉。这位当初在“红楼选秀”中脱颖而出的黛玉组亚军因此被很多人誉为是“与87版的林黛玉最接近的林妹妹”。身高175，出生于湖南，熠啔尚影视经纪公司的张磊在剧中饰演薛蟠，张磊有骑马，枪械，驾驶，游泳等特长。张磊除了演员这个身份，还是一名导演。剧中左百学现用名左佰学也曾出演过《异乡人》中饰演“二年”。酝酿已久的《黛玉传》自开拍以来就被大众津津乐道，甚至与其他同类题材电视剧做比较，对此制作方一直保持着低调的态度，而且一反常规地选择了先在网络上热播的方式，给大众更多的言论空间，想必制作方对于《黛玉传》应当是很有把握，该剧一经播出便引起了广大网友的热议。友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：35集经典电视剧《黛玉传》01-1035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》21-3031《黛玉传》黛玉梦到王夫人和凤姐把她嫁去南京，伤心不已。贾母病倒，寻妙玉问病情。香菱病重，薛蟠因打死人抓进狱中，夏金桂大闹特闹，痛骂香菱克夫。32《黛玉传》49:33贾母在病中，打发鸳鸯去问黛玉是否搬出园子和她住一起，也好多个照应。贾赦被抄家，因北静王求情，且探春和番将功赎罪，被释放，只抄没家产。 探春和番被封为王妃，赵姨娘想去为女儿梳妆，被王夫人和凤姐喝斥骂走。探春和弟弟贾环告别嘱咐，跪在赵姨娘卧室旁行礼磕头。看到凤姐失势，以前放账、铁槛寺案等被告发了，全是贾琏在外打理，回家向病的凤姐撒气，邢夫人痛责凤姐，怂恿儿子扶正平儿，遣散丫头。33《黛玉传》病重的贾母主动去看望病重的凤姐，凤姐说了些悔悟的话。贾母拿出好东西给凤姐，劝凤姐不要太在乎财物。王夫人在贾母面前，请定宝玉和宝钗的亲事，要办婚事，气的贾母怒斥。王夫人骗宝玉迎娶宝钗。34《黛玉传》洞房花烛，宝玉掀开盖头发现新娘是宝钗而非黛玉，惊得问袭人，他是不是在做梦。黛玉去世，宝玉昏死过去，梦游阴间，得到点化，醒来。贾母病逝，鸳鸯对着贾母的灵位哭诉凤姐不出力，贾母生前白疼她了。35《黛玉传》鸳鸯上吊而死，上了太虚幻境。邢夫人当众数落凤姐的坏事，要休凤姐，凤姐软声软气地央求留下来，到后来只能回娘家。贾珍发往海疆，贾赦、贾琏发往台站效力，贾府彻底被抄。女主子监禁，丫环全部发卖。凤姐在回金陵的途中投水而死。宝玉入狱，贾芸小红来探监。 贾芸、小红多次去求李纨，借银子救巧姐儿，李纨推三阻四没有借。宝玉流落，后与一僧一道相见。一僧一道请宝玉去警幻仙宫，说绛珠仙子等着他过去，此后一同在仙境逍遥。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: df9076d659bdf68db661383736b2532d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (结群嬉戏!还是两群!) 2022-05-19 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649618711&idx=3&sn=b4827e3677a5dbc7a70eb8acb13fc0cc

海中精灵再度“组团”现身北部湾！5月17日15时45分许在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚数量多达10多头中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源丨广西日报-广西云客户端记者 覃鸿图 通讯员 廖烈炀 陈香 徐萍钰编辑丨梁笑天校对丨吴煜衡责编丨张晓微总值班丨欧长武 孙璐广西新闻网出品觉得好就点“在看”吧！

文章编号: db000eb46d22836cb3e66ff55f2c493d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (惊喜!合浦儒艮保护区发现两大群中华白海豚) 2022-05-19 珠乡大小事   珠乡大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247561056&idx=4&sn=59412f5c9797166dd90ea3969aa47464

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。欢 迎 在 本 文底 部 留 言内容来源：合浦县融媒体中心｜版权归原创所有，如有侵权请联系删除（小编微信：aabb11185）河长制主题公园|西门江景点|海丝首港|月饼小镇|合浦夜景|旧体育场||廉州话|合浦老街|合浦一中|合浦童谣

文章编号: 5e78a00eb4eb1f4251ab3f728a0dda33
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (太可爱!合浦惊现10头左右中华白海豚潜游、觅食...) 2022-05-19 合浦网   合浦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649460846&idx=2&sn=b4bc9fce90d1fd3db61358b5951f1a7a

5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚出现在合浦，证明海洋的生态环境越来越好啦！来源：合浦县融媒体中心综合整理：小合/ 爆料、商务合作：hepuwx合浦网法律顾问团由广西先导联合律师事务所鼎力支持点亮右下角2022你最旺

文章编号: 39ff03d5b0598b61ce1f10f96efd5e59
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西高校,国际化办学,安家费可达80万、购房补贴可达60万!提供过渡性住房/租房补贴) 2022-05-19 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247659747&idx=1&sn=f538fb565bb91549a61a029a022e9f91

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇01第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。02第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。03第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。04第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：附件1：北部湾大学应聘人员材料附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接。高校人才网 | 2022年5月点击↓↓内容标题即可查看2022年RPO线上面试会@广大英才们——求职引才“双向奔赴”效率更高！实现梦想更快！热门单位推荐☟速戳了解更多近期热门招聘单位！湖南工商大学2022年诚聘海内外英才江苏工程职业技术学院2022年公开招聘高层次人才公告教育部直属重点高校研究院，提供周转房+落户，薪酬待遇优华南师范大学国际联合学院2022年面向海内外高薪诚聘教学科研人员鹏城实验室2022年博士后全球招募点亮“在看”，求职有道☟

文章编号: 399f7592a9aba34f2e822eb645548d69
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (结群嬉戏!北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚,快来看!) 2022-05-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654271640&idx=2&sn=6d24a57b9ed7a83a9e5aefcd6a2f89d9

5月17日15时45分许，在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚，数量总共10多头。中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%—80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源：广西日报-广西云客户端编辑：唐秋艳校对：李慧婷责编：罗宁值班编审：卢超小新推荐最新！包括教育、就业、养老、医疗……广西这个规划与你息息相关3天！不调休！最新放假安排→5月23日起，贤宾路（滨湖路-厢竹大道）实施限制交通措施文明健康绿色环保主题公益广告

文章编号: c6cc744459a5283d1880f89f17dbb1ca
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (跳跃在北部湾上的美人鱼——中华白海豚) 2022-05-19 和海洋科协聊海洋   和海洋科协聊海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIxOTQyMQ==&mid=2247484489&idx=1&sn=366ef35a4de34af263516caea8dcbaf3

点击蓝字 关注我们跳跃在北部湾上的美人鱼——中华白海豚哈喽各位小伙伴们，小海今天又如约来给大家科普海洋知识咯。今天小海要介绍的是跳跃在北部湾上的美人鱼——中华白海豚。前情提要有人说我们的广西是“八山一水一分田”，在我看来，不仅仅是如此而已，我们还可以为广西添上“一片海”，毕竟广西南部临海，拥有陆地海岸线1595公里，占了全国陆地海岸线总长的近十分之一，这个长度也算得上是相当可观的了。如此，广西的海洋资源也是十分丰富的，有着多姿多彩的海洋生物，想必，最为知名且人们最为感兴趣的一种海洋生物，就是中华白海豚了吧，当年它们在北部湾上跃动的身姿可是吸引了无数人的眼光呢！中华白海豚作为国家重点保护物种，还是国家一级保护动物哦，首先我们来了解一下它的外观，其实在它们不同的生长发育阶段在外观方面有很大不同呢。刚刚出生的它们呈黑色，年青时呈灰色，成年以后呈粉红色，而这样的粉色并不是由色素造成的，而是表皮下的血管所致，同时这也与它们的体温调节有关。◐◑◒◓◔◕体态特征中华白海豚的身材修长，呈纺锤形；鸟喙尖长，背鳍突出，呈后倾倒三角，胸鳍较浑圆，运动灵活，尾鳍呈水平状，健壮有力。等到成年时，白海豚的体长一般都能达到2米多，体重在200~250kg之间，这样的体型与平时我们所了解的其他的海豚种类基本上相差不大，当然它们的颜色可是相当突出的哟！生活习性接下来让我们了解一下这类物种的生活环境，白海豚很少进入超过25米深度的海域，它们一般都生活在浅水，主要栖息在红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，看来广西北部湾的红树林算得上是它们适宜的居住地咯，这样我们也能时不时地在北部湾的海面上看到它们的矫健身姿，在潜游、起伏、跳跃。在我国沿岸的中华白海豚时常会进入江河之中，每每此时，河道中行驶的船边会出现它们的身影，它们与船并行，形成一道人与海豚“共舞”的新奇却温馨的景象。 然而严峻的现实也不容我们忽视，据这些年的调查研究发现，野生中华白海豚的数量变化不容乐观，同时伴有环境污染，人类捕杀与意外搁浅等事件的发生，种群呈下降趋势，亟需保护复育。为了守护这样的美丽的白色美人鱼，人类应当对自己的行为负起责任，为它们乃至全地球的生物种群，还一个良好可持续发展生态圈，让它们与我们自然和谐的生存着，增添地球的勃勃生机之气！今天小海的科普就到这里咯，如果想了解更多，请持续关注小海！1.中国动物主题数据库2.中华白海豚-保护情况——世界自然基金会香港分会3.周开亚.《中国动物志》.北京科学出版社.2004文案编辑：黄柏桦排版编辑：陈钿钿排版审核：陆少妍识别二维码关注我们

文章编号: 437e9a476fc0eec0d14a65a4eef21d13
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (招才引智丨140万补贴,30万岗位津贴,北部湾大学诚邀高层次人才加盟!) 2022-05-19 智汇邦+   智汇邦+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxNjQxMw==&mid=2652928923&idx=1&sn=27ef5d9816ed07d94def134246d8e8b5

扫码加入高端人才交流群我们将不定时在群内分享招聘信息，专精特新项目，全国各地科技人才政策，行业报告等等。商务合作、人才招聘、投稿、项目合作请联系小助理Lemonvc-MXL（微信）  service@lemonvc.com（邮箱)纳贤士，承兴邦重任聚众智，绘时代答卷北部湾大学2022年高层次人才招聘正在进行中湾大在此发出诚挚的邀请期待您的加入！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇高层次人才招聘计划应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.北部湾大学应聘人员材料.docx2.北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011合作联系方式：Lemonvc-MXL（微信）来源：北部湾大学免责声明：本公众号所发内容部分文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作删除处理。点击下方小程序卡片进入专家人才服务网，浏览更多优质服务。更多精彩阅读· 招才引智 | 这所研究院招聘牛人！年薪百万还提供1000万科研啔动经费！· 招才引智丨5000万经费！200万安家补贴！2000平米用房！还不到苏高新来吗？· 招才引智丨最高300万房补，创业补贴上不封顶，“500精英计划”等你申报我知道你在看哟

文章编号: a50cd3b9db402287d6a4ac200ada9f1a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广西一保护区现“水上大熊猫”——中华白海豚) 2022-05-19 八桂小记者   八桂小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyNzA1Mg==&mid=2247530138&idx=2&sn=0d6f88c3f9a5034dfce7b3f4712d9f6f

八桂小记，带你看世界【今日小记播报】2022年5月19日星期四壬寅年 虎 四月十九南宁市多云转阴东南风1-2级最低气温23℃，最高气温29℃ 一句播报 ●近日，教育部再次发出2022年高考防疫温馨提示：一要做好考前本地14天健康监测，二要积极配合考前健康筛查，三要保持通讯畅通。●高校追回多名已毕业研究生国家助学金，5月18日，山西师范大学发布公告，6名已毕业研究生国家助学金被追回。●5月17日下午3时45分左右，北海市合浦儒艮保护区执法工作人员在执法巡查过程中，发现有两群约10头中华白海豚在保护区海域出现。●近日，由广西发展改革委牵头编制的《广西公共服务“十四五”规划》内容显示，广西将新建、改扩建1200所公办幼儿园●近日，广东广州一健身房内，一位77岁的奶奶轻松完成20多个引体向上，引得一片惊叹。●网络剧、网络电影正式结束“上线备案号”时代，迎来“许可证”时代。●工信部消息，我国建成5G基站近160万个，成为全球首个基于独立组网模式规模建设5G网络的国家。特别关注广西一保护区现“水上大熊猫”——中华白海豚5月17日下午3时45分左右，北海市合浦儒艮保护区执法工作人员在执法巡查过程中，发现有两群约10头中华白海豚在保护区海域出现。这两群中华白海豚出现的地方分别位于保护区实验区9号界标以东400-500米处以及沙田东沙航道入口处。（广西新闻频道）热点关注高校追回多名已毕业研究生国家助学金6名已毕业研究生国家助学金被追回5月18日，@山西师范大学发布公告，审计发现，生命学院生态学专业2021届毕业研究生刘某、生命学院生态学专业2020届毕业研究生马某提供虚假信息享受研究生国家助学金，体育学院体育教学专业2020届毕业研究生李某某、体育学院体育学专业2020届毕业研究生许某、文学院中国语言文学专业2020届毕业研究生孟某某、戏剧与影视学院戏剧与影视学专业2020届毕业研究生任某某在享受研究生国家助学金的同时，享受国家财政供养，学校已追回他们在学期间所享受的全部研究生国家助学金并上缴国库。（人民网）这本书几乎每页都有错？出版社道歉：全网下架！5月16日，社会科学文献出版社官方微信“社科文献”发布“关于《美国高等教育史》翻译问题的致歉函”。致歉函中写道，“王慧敏老师结合自身专业知识以及原文，对书中错译或存疑的地方进行列举，且给出相应的完善译文的建议，这无疑有助于提升中文版的质量，也让我们看到自己在编辑工作和专业问题处理上的不足。”目前，出版社已经第一时间封存纸质图书库存，发行部门通知全国书店及三大网店下架图书，同时停止此书的宣传营销工作。（新华社、中国青年报）77岁奶奶轻松完成20多个引体向上近日，广东广州一健身房内，一位77岁的奶奶轻松完成20多个引体向上，引得一片惊叹。网友看后纷纷留言：不像我，俯卧撑下不去引体向上上不来，奶奶好飒！（@广东台触电新闻 ）经济科技我国成为全球首个基于独立组网模式规模建设5G网络的国家我国建成5G基站近160万个，成为全球首个基于独立组网模式规模建设5G网络的国家。固定宽带由百兆迈向千兆跨越升级，光纤用户占比由2012年的不到10%提升至2021年的94.3%。（工信部）成长关注2022年上半年教师资格考试面试开始5月14日起，部分省市开始中小学教师资格考试（面试），考生可自行登录网上报名系统下载打印准考证，并按照准考证上载明的时间、地点和其他要求参加考试。同时，各地强调，考生须遵守各地公布的疫情防控措施。（中国教育报）教育部：2022年高考防疫温馨提示为切实保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，确保2022年全国高考平稳、有序举行，按照教育部、国家卫生健康委关于高考防疫工作的有关要求，近期，各地已陆续向2022年高考考生发布参加高考的注意事项。在此，教育部再次提醒全体考生：一、认真做好考前本地14天健康监测。请各位考生全面了解并严格遵守考点所在地考试防疫要求，做好考前连续14天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。对于当前仍滞留在外省的考生，应及时向考点所在地考试机构如实报告自身健康情况、相关返程安排等信息，提前14天返回考点所在省（区、市）。二、积极配合考前健康筛查。高考前，请各位考生按照考点所在地考试机构工作要求，进行核酸检测、健康码、体温等健康筛查工作，并服从考点相关防疫安排。三、保持通讯畅通。考生和家长应保持高考报名时填写的电话畅通，密切关注考点所在地考试机构发布的相关公告信息。如有突发特殊情况，请及时向考点所在地考试机构报告。（中国教育发布）第19届世界中学生夏季运动会在法国举行来自重庆的李婉为中国代表团摘得首金北京时间16日晚，在法国举行的第19届世界中学生夏季运动会进入首个比赛日的争夺，在率先进行的女子跆拳道品势项目中，来自重庆的李婉为中国代表团摘得首金。文旅关注网络剧、网络电影迎来“许可证”时代据北京青年网消息，网络剧、网络电影正式结束“上线备案号”时代，迎来“许可证”时代。据悉，网络剧片发行许可证背景为朱红色，与绿底龙头的“龙标”背景颜色正好相反。正在播出的《对决》即成为了第一部获得“网标”的网络剧。（北京青年网）“云游博物馆”系列已于近期上线“云游博物馆”系列已于近期上线，用户可在飞猪官方直播间观看国内近20家博物馆及历史文化景区的直播，包括秦始皇兵马俑博物馆、武侯祠博物馆、黄鹤楼等。今年五一假期，故宫博物院、秦始皇兵马俑博物馆、恭王府、金沙遗址博物馆4场直播观看人次超400万。（飞猪）来源||综合编辑||小桂    校对||小夕   审核||螺丝往期推荐三妹被关小黑屋与田螺公主之谜||三姐妹误闯异世界5【风铃花下的穿越·小记续写】五一小长假还能跨省出行吗？//河池1名密接者曾到过南宁东站、翡翠园幸福酒店、安吉站等地最新70城房价公布，南宁房价又降//严厉打击网络主播哄骗未成年人打赏行为八桂小记者实践写作活动让孩子敢于说话，让孩子愿意沟通，让孩子喜欢写作！加入八桂小记者实践采风活动培养孩子勇敢、自信、担当、理智……八桂小记，带您看世界！华声晨报·八桂小记者实践采写活动正在报名中……八桂小记者授权采写点  【南宁市凤凰穀采写基地】【嘉和城八桂小记播报站】◆嘉和城橙黄蓝八桂小记播报小站◆嘉和城得弗八桂小记者播报小站 【南宁市凤岭北八桂小记者播报站】◆南宁市凤岭北知行学坊八桂小记者播报小站◆逸夫小学新万尊八桂小记者播报小站◆民主路小学莘莘学子八桂小记者播报小站◆八桂绿城小学绿拓八桂小记者播报小站◆秀田小学翰学仕八桂小记者播报小站◆园湖路小学安琪儿八桂小记者播报小站……八桂小记者媒体矩阵头条号百家号微博抖音▼活动商务合作联系电话180 7661 6834 活动咨询 法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们点分享↓点收藏↓点点赞↓点在看↓

文章编号: e7903439fe5d7715b9f32a1f00db1e63
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【广西早新闻】5000万元!广西60个县(市、区)分档次获激励奖金) 2022-05-19 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651959526&idx=1&sn=a71107967ded51bfb7858a56a371ffb7

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！May19th每天两分钟，知晓广西事！8时政广西首批粮食生产激励资金5000万元下达近日，广西财政厅下达2022年第一批粮食生产激励资金5000万元，对2021年度粮食生产成效突出的60个县（市、区）分档次进行激励，其中包括40个粮食主产县（市、区），20个非粮食主产县（市、区）。激励资金可用于与发展粮食生产密切相关的工作，由各县（市、区）根据实际确定，重点用于粮食绿色高质高效创建示范、粮食新品种新技术引进和示范推广、新型农业经营主体奖励以及粮食作物病虫害防控、规模化粮食生产基地改造、撂荒地治理等方面。其中，用于扶持粮食规模经营主体的资金不低于激励资金总额的10%。（广西日报）广西获中央奖励4.8亿元近日，财政部通报对全国29个省（自治区、直辖市、新疆生产建设兵团）2021年衔接资金绩效评价考核结果，广西总体评价等次为A，各任务绩效考核评价等次全部为A，获得中央奖励资金4.8亿元。（广西日报）8财经一季度100个短缺职业排行来了！最缺人的是这个日前，人社部发布2022年第一季度全国招聘大于求职的100个职业排行。排名显示，营销员排名第一。第二至十名依次为：餐厅服务员、商品营业员、车工、保安员、客户服务管理员、快递员、保洁员、家政服务员、包装工。【详情点击阅读】广西推出150个签约供地即开工项目招商引资，总投资额3100亿元18日，广西投资促进局举办广西第一批150个签约供地即开工招商项目发布会。据介绍，该批项目总投资额3100亿元，可提供工业用地6.5万亩，可提供标准厂房215万平方米，涉及广西14个市、35个重点产业园区。（中新网）图为投资项目推介。 林浩 摄第19届东博会筹备有序推进，东盟方展位需求提升第19届东博会重要贵宾邀请、主题国活动、招商招展、会议论坛等筹备工作正在有序推进，东盟国家积极参展，展位需求提升。马来西亚、越南将包馆，老挝、缅甸展位需求同比分别提升56%、25%，新加坡、菲律宾参展规模高于去年。（中新网）广西碳酸钙石粉公路运输受阻，铁路专列开行辟“新路”近日，经过25小时的运行，满载2000吨碳酸钙石粉的26224次列车顺利从广西贺州抵达江西南昌北站，这是广西碳酸钙石粉专列在长江经济带的第3个到站。专列的开行为畅通本地碳酸钙企业运输供给循环、破解上下游企业日常生产困难开辟了一条“新路”。（中新网）图为钟山铁路货场整齐待发的集装箱。李珽玉摄疫情广西无新增本土新冠病毒阳性感染者5月17日0-24时，广西无新增本土新冠病毒阳性感染者。截至5月17日24时，全区现有本土确诊病例2例（均在河池市），无症状感染者44例（防城港市35例，百色市7例，崇左市2例）。（健康八桂）社会受贿1700余万！封宁被判十一年六个月5月18日，崇左市中级人民法院公开宣判广西壮族自治区住房和城乡建设厅原党组成员、副厅长封宁受贿一案，对被告人封宁以受贿罪判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币一百五十万元。【详情点击下图】广西这里曾被中央环保督察点名批评，一年后咋样了？2021年5月，中央环保督察对梧州岑溪市花岗岩矿山粗放式开采、生态破坏严重的问题进行通报批评。如今一年过去了，梧州岑溪花岗岩矿整改得怎么样了？【详情点击下图】岑溪市永裕花岗岩矿复绿面积已达140亩。王伟臣 摄广西全国重点文物保护单位名单公布，你都去过哪些？5月17日，广西文化和旅游厅官网发布《广西全国重点文物保护单位名录》。目前广西共有81个重点文物保护单位，你都去过哪些?【详情点击阅读】广西民族大学建校70年，国际化办学培养人才逾30万人5月18日，广西民族大学迎来第70个校庆日。建校70年来，广西民族大学形成了“民族性、区域性、国际性”三性合一的鲜明办学特色，累计培养各类人才逾30万人。（中新网）5月18日，广西民族大学迎来第70个校庆日。图为在校大学生留影。黄艳梅摄讲好“海丝文化”故事，广西面向全国征集优秀文创作品2022年“广西海上丝绸之路”文化产品创意设计大赛于国际博物馆日当天啔幕，本次大赛以“丝路啔航创意延续传承”为主题，汇聚创意设计资源，“让文物活起来”“让历史动起来”“让文化亮起来”，助推广西文化创意产业发展。（中新网）图为“广西海上丝绸之路”文物清单（参赛版）——动物形红玉髓串珠。邱莉摄桂林山水实景演出《印象·刘三姐》复演，推出“印象研学季”5月18日晚，广西桂林山水实景演出《印象·刘三姐》复演回归，此前因疫情原因停演一个多月。据介绍，《印象·刘三姐》园区主题活动“印象研学季·惠享民族风”已于5月10日正式面向游客。入园的游客除了可以参观博物馆，还可以参与民族风情互动体验活动，亲身感受特色民族歌舞。（中新网）图为《印象·刘三姐》演出现场。资料图《印象·刘三姐》运营公司供图广西螺蛳粉文创艺术作品展开展，品牌IP“粉味”足5月18日，柳州螺蛳粉文创艺术作品展在广西柳州市紫荆花文化创意廊举行，共展出以螺蛳粉为主题的文创作品共计435件套。其中包括艺术摆件、手机壳、背包服饰、贴纸书签等多样化作品，让传统螺蛳粉赋予新的文化内涵和价值。（中新网）螺蛳粉动漫泥塑作品。刘俊聪 摄柳州举办“老市长”柳宗元主题书画展5月18日，《惠化长传高柳拂天——柳宗元诗文意境书画作品》展览在广西柳州市博物馆举行。展览遴选与柳宗元相关的书画、拓片类文物及艺术作品共250件。柳宗元在柳州担任刺史期间，廉洁自持、为民务实，如今被当地市民亲切称为“老市长”，受到尊敬和喜爱。（中新网）以柳宗元形象为主题的砂壶作品。刘俊聪 摄中越联合开展北部湾渔业资源联合增殖放流活动2022中越北部湾渔业资源联合增殖放流活动于5月18日在广西北海市和越南广宁省下龙市同步举行，共向北部湾放流黑鲷等鱼虾类苗种近6400万尾。（中新网）图为增殖放流活动现场。吴杰摄天气20日起，广西将迎较明显降雨预计20日开始，广西将迎来新一轮较明显降雨过程，局部有强降雨并伴有强对流天气。19日，百色、河池、崇左等市多云到阴天有分散阵雨或雷雨，广西其它地区多云。20日，桂北部分地区有中雨，局部大雨到暴雨或短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区阴天有分散阵雨或雷雨。21日，桂北、桂中部分地区有大雨，局部大暴雨或短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区阴天有小到中雨，局部大雨。（广西天气网）视角广西钦州中华白海豚“豚丁兴旺”5月18日，广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员在钦州三娘湾海域观察到中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，三娘湾海域是它们的重要栖息地。科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长，已从2004年的近百头增加到300多头。（中新网）图为中华白海豚在海面游弋。赵一摄图为中华白海豚在海面游弋。赵一 摄图为中华白海豚在觅食。赵一 摄图为中华白海豚在海面游弋。赵一 摄图为中华白海豚在海面游弋。赵一 摄广西头条综合报道 编辑：张文茜审核：蒙鸣明终审：杨   陈推荐阅读点击图片阅读 |5000亿！广西出“大招”助推疫情下企业入桂发展点击图片阅读 |@外地市民，在南宁买房和落户不受限！还有这些利好政策......

文章编号: 32632bc19ca288fca0a65fcd5b0d6b49
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (早新闻丨官宣!这100个职业,最缺人!) 2022-05-19 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247813581&idx=1&sn=5eecdd92978f2de0cd7890ef8b8ec343

5月19日 / 星期四天气预报5月19日，百色、河池、崇左等市多云到阴天有分散阵雨或雷雨，我区其他地区多云。南宁市：阴天到多云，局地有阵雨，东南风1～2级，最低气温22℃，最高气温29℃。聚  焦■ 日前，人社部发布2022年第一季度全国招聘大于求职的100个职业排行。营销员、餐厅服务员、商品营业员、车工、保安员、客户服务管理员、快递员、保洁员、家政服务员、包装工位列前十。【详讯】广  西■ 好消息！每人可申领10000元植发消费券2020年，由南国早报牵头，联合广西知名媒体发起了第一届“广西老表发际线保卫战”。2022年，正式啔动第二届！面向全区派发5000万元植发消费券，每人可申领10000元植发消费券，活动由贞韩植发承办并提供技术支持。 ①参与对象：广西区内有脱发问题的市民均可报名②参与项目：该植发消费券可用于改善M型脱发、发际线高、秃顶等脱发问题。③活动时间：2022.4.1~5.31④参与方式：长按下方二维码立刻申领↓↓↓■ 5月15日起至21日，自治区卫生健康委员会联合南国早报开展“营养健康知识有奖问答”线上活动。活动期间，每天发布5道题目，答对3题即可享1次抽奖机会，每人每天答题次数不限，最多可获5次抽奖机会。活动设置一、二、三等奖及参与奖，分别派发100元、50元，10元、5元微信红包。其中，一等奖10名，二等奖20名，三等奖300名，参与奖1000名，各奖项在获得抽奖机会的网友中随机抽取。■ 5月18日，自治区投资促进局举办广西第一批150个签约供地即开工招商项目发布会。据介绍，项目总投资额3100亿元，可提供工业用地6.5万亩。【详讯】▲项目发布会现场。自治区投促局供图■ 南宁市日前发布公告，将于近期出让两宗商住地块，占地合计约126亩，两宗地块均属于南宁市五象湖板块。据公告显示，其中一地块明确引进南宁市三美实验学校进驻办学。【详讯】■ 5月18日，生态环境部通报2022年1-4月全国环境空气质量状况。南宁市1-4月环境空气质量居全国168个重点城市第18位，持续走在全国前列。▲2022年1-4月168个重点城市空气质量排名前20位和后20位城市名单。■ 5月17日，北海市合浦儒艮保护区执法工作人员在执法巡查过程中，发现有两群约10头中华白海豚在保护区海域出现。【详讯】■ 5月18日，崇左市中级人民法院公开宣判自治区住房和城乡建设厅原党组成员、副厅长封宁受贿一案，对被告人封宁以受贿罪判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币一百五十万元。【详讯】▲庭审现场。崇左中院供图■ 打电话、发微信联系客户，月薪达3000元……近日，南宁警方在南宁市七星路查获一个为存在“特殊服务”的外地“养生会所”提供引流服务的窝点，现场控制28人，其中一些为实习大学生。目前，涉案的19人因涉嫌非法利用信息网络罪被警方刑事拘留。【详讯】▲警方正在查处该窝点。国  内■ 5月18日，教育部发布《2022年高考防疫温馨提示》，提醒全体考生：认真做好考前本地14天健康监测。滞留在外省的考生，应及时向考点所在地考试机构如实报告自身健康情况、相关返程安排等信息，提前14天返回考点所在省（区、市）。【详讯】■ 5月17日消息，近期，文旅部印发了《文化和旅游部关于修改〈娱乐场所管理办法〉的决定》，《办法》修订了与上位法不符合的条款。如，落实《未成年人保护法》新增“幼儿园周边不得设置娱乐场所”的规定。【详讯】■ 5月18日，据四川省卫健委消息，截至5月17日24时，广安市累计报告本土感染者783例。据不完全统计，本轮广安疫情已经外溢四川省德阳市、乐山市、达州市，广东省深圳市，重庆市。■ 5月18日16时许，重庆市城口县省道S301线曹家坝路段发生一起客车（核载49人，实载20人）侧翻事故，目前，1人因抢救无效死亡，1人重伤。事故原因正进一步调查中。【详讯】■ 近日，河南省商丘市18岁女孩王某某凌晨聚餐后失联，引发公众关注。5月17日，商丘市公安局通报，王某某已遇害，犯罪嫌疑人陈某已被抓获。【详讯】■ 5月16日，记者从中国科学院获悉，中国科学家发现了迄今中国最高树木——位于西藏察隅县云南黄果冷杉原始森林中，一株高度83.2米、胸径2.07米的树木，刷新了中国最高树纪录。【详讯】▲云南黄果冷杉原始森林（居中者高度为83.2米）世  界■ 当地时间5月18日，据外媒报道，芬兰驻北约大使和瑞典驻北约大使于当地时间5月18日8时许在布鲁塞尔北约总部，向北约秘书长递交两国加入北约的申请信。■ 当地时间5月18日，俄罗斯国防部消息称，被包围在乌克兰马里乌波尔亚速钢铁厂内的乌克兰军人和亚速营武装人员目前不断走出并投降，过去一昼夜共有694人投降。■ 当地时间5月17日，据奥地利消息，奥地利总理内哈默表示，奥地利一直是中立的，今后也将保持中立，奥不会出现申请加入北约这样的问题。【详讯】■ 当地时间5月18日， 日本原子力规制委员会审查通过了东京电力公司福岛第一核电站核污染水排放计划。■ 当地时间5月17日，美国国会众议院情报委员会举行不明飞行物(UFO)主题听证会，两名国防部高级情报官员承认，一些UFO现象依旧超出政府的解释能力。【详讯】▲美国军方此前公布不明飞行物的视频影像画面（资料图）财  经■ 5月18日，国家统计局公布4月份商品住宅销售价格变动情况统计数据显示，4月份70个大中城市中有47个城市新建商品住宅销售价格环比下降，有50个城市二手住宅销售价格环比下降。【详讯】■ 5月18日，据中央纪委国家监委网站消息，中国人民银行货币政策司原司长孙国峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。【详讯】文  体■ 截至5月17日，“全民健身线上运动会“上线20天，共有100多位奥运冠军世界冠军全国冠军参与，总曝光量超过11亿次，各项赛事累计参赛人数已经突破130万人。■ 5月17日，中国球员整体表现不佳，袁悦、韩馨蕴法网资格赛止步首轮，徐一璠/杨钊煊斯特拉斯堡站首战出局。【详讯】活  动■ 每一个人的味蕾，都藏着一份珍贵的记忆，那是妈妈的味道。南国早报客户端邀请你一起参与#晒妈妈的味道#活动，传递母爱的味道！即日起至5月28日，晒出妈妈的好手艺、跟我们分享关于妈妈与美食的那些事儿，让亲朋好友动动手指投票点赞，就有机会赢得夏日清凉好礼！点击图片参与活动↓↓↓实  用■ 个人新冠疫苗免费接种预约广西向全区开放新冠病毒疫苗免费接种预约服务，啔动大规模人群接种工作，逐步实现“应种尽种”。个人如何进行接种预约？可以这样做：1.关注南国早报微信公众号；2.回复关键词“接种预约”获取新冠疫苗接种预约页面；3.按提示进行信息预登记。贴  士■ 枸杞就是一种普通水果干，枸杞确实富含维生素A、膳食纤维、铁等，但这些成分并不稀奇，不能赋予枸杞神奇功效。平常多吃各种蔬菜水果，更有益于身体健康。值班编辑丨黄春荔值班校对丨黄少华值班主任丨唐海波值班编委丨陆月玲更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: b162f1aa0c423ca34ac6ef092168907b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (钦州建设岭南风格、滨海风光、宜居康寿现代化滨海城市之我见) 2022-05-19 北部湾二叔陈天祖   北部湾二叔陈天祖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489887&idx=1&sn=1bed6fefac5a500ea1c7c00d97429384

一座城，因独特而留心，因魅力而留痕，因宜居而留人。如何建造一座独特、魅力、宜居的城市？在我认为，地理条件是城市发展的底气，决定底线；自然条件是城市发展的天赋，体现上限；社会条件是城市发展的归宿，体现以人民为中心。钦州拥有良好的自然条件、地理条件和社会条件，发展城市得天独厚。钦州位于祖国南方，背靠大西南，面向东南亚，四季如春，气候宜人，物华天宝，是中国坭兴陶之都、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡、中国大蚝之乡、世界长寿之乡，拥有420万户籍人口，是一座年轻、美丽、青春的滨海城市，新时代愈发显现迷人魅力，成为人们择一城终老的当然选择。奋进新征程、建功新时代，钦州大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，加快实现发展愿景。大力造滨城，建设具有岭南风格、滨海风光、宜居康寿现代化滨海城市是钦州造滨城的应有之义。要突出在五方面下功夫：一是突出绿满城，彰显钦州四季如春之南方城市特色。钦州大力造滨城，要结合钦州四季如春的特色，把城市建成一个大公园，创建园林城市，推进公园城市建设，以绿铺城，以绿造城，推动满城绿、满眼绿，让滨城接地气，感受城市发展“看得见山、望得见水、记得住乡愁”之妙，体现造滨城的温度。二是善于插花术，打造“万绿丛中一点红”灵动景致。当前，钦州已经形成了整个城市发展的架构，关键是围绕围绕架构充实内容。钦州在抓好绿满城布局上抓好“万绿丛中一点红”的灵动之笔，突出对绿满城主题之渲染，在城市发展留空、留白处下功夫，善于在绿色簇拥中插花，抓好填充、点缀，打造公园之花园，以花的灵动点赞绿满，以花开花落花满天感受时间变迁季节变化天时转换之美，以“花开时节动京城”之妙感受钦州四季如春之妙，展现城市发展之美、之魅。三是锚定大方向，营造城市面朝大海、春暖花开之美。钦州撤地建市28年，就是一部向海兴、建港荣的发展历史，始终锚定港口建设和临港工业发展，向海发展改变了钦州的前途命运，让钦州发生了翻天覆地的变化。站在新的历史起点上，党中央、自治区作出了向海经济发展的战略部署，钦州要始终锚定向海发展的大方向，在继续坚持港口建设和临港工业发展的同时，加快城市化进程，推动城市发展向海的建设。钦州要围绕城市发展“面朝大海、春暖花开”愿景、美景，坚持以“我有一所房子”为中心大力造滨城，推动港口、临港工业与城市发展深度融合，实现以港兴城、以产兴城、以城促港、以城促产，体现钦州滨城“开门见海、关窗听涛”特色。四是坚持培文化，以壮美广西为本提升城市品质品位。唯民族的才是世界的。文化是民族的血脉、是人民的精神家园，文化自信是民族发展中最基本最深沉、最持久的力量，也是城市发展的品质品位。钦州是广西的钦州，也是中国的钦州，更是世界的钦州。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，树立国际化发展大视野，瞄准“双循环”发展大格局，锚定中国特色社会主义壮美广西总目标，以民族文化厚实城市发展底蕴，深度挖掘钦州历史文化底蕴，注重推动广府文化与壮乡文化深度融合，打上壮美广西的鲜明印记，全力打造面向世界的具有壮乡特色的岭南风格滨海城市。坭兴陶作为四大名陶，在新时代已经发展成为广西最具民族地域特色的鲜明非物质文化遗产符号，走出广西、走遍中国、走向世界。五是注重建特色，打造独一无二极具辨识度城市标签。钦州作为南方的城市，具有南方城市四季如春、气候宜人的共性特征，也有广西“生态优势金不换”的共性特征，更有其作为滨海城市的个性特征，是一座宜居康寿的城市。钦州处于北部湾湾顶，既有绿水青山，是世界长寿之乡，尽得长寿康养之奥妙，更有碧海蓝天，滨海风光旖旎，形成了白海豚、红树林与大工业同在的良好生态。要围绕打造钦州城市特色标签，注重打造钦州宜居、长寿的个性化特色，体现钦州城市的与众不同。唯有与众不同，才能容易俘获芳心，让人最终选择“一城终老”。 请关注北部湾二叔！一位专注于原创、有温度有力度有深度有厚度的灵魂写手！ 陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，北部湾二叔自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: 3852e867960276d756640036d5b44ad9
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (保护珊瑚礁、修复海草床,有序开发利用海洋资源海洋生物 科学保护|世界海洋日) 2022-05-19 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668316183&idx=8&sn=b5c24c87d4a76f1b5a73506dab50cd22

红树林 广西北仓河口国家级自然保护区供图 鱼儿在珊瑚礁之间穿梭 自然资源部南海局南海环境监测中心供图 鱼儿在珊瑚礁之间穿梭 自然资源部南海局南海环境监测中心供图作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国大力开展海洋生物多样性保护工作，并取得积极成效。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。据自然资源部生态修复司有关负责人介绍，我国已记录海洋生物2.8万多种，约占全球海洋物种数的13%，位居世界第三位。近年来，我国大力开展海洋生物多样性保护工作，取得了积极成效。海洋生物范畴广，是全球生物循环链条的重要组成部分海洋生物范畴很广，除了鱼虾蟹贝、珊瑚海草等海洋动植物，还包括数不胜数的海洋微生物，是全球生物循环链条的重要组成部分。目前，世界上已知现存鱼类共有3.5万多种，其中3.2万多种生活在海洋。我国已记录鱼类4500多种，其中海洋鱼类3700多种。红树林这种典型的海洋生态系统分布于全球100多个国家，在我国集中于广东、广西和海南等地。目前，我国红树林中记录到的底栖动物超过800种，其中有不少濒危物种。在福建厦门，远眺海面，有时会看到白海豚在海水中遨游。10多年来，自然资源部第三海洋研究所对厦门湾的中华白海豚进行了长期野外调查，最新研究数据显示，当前厦门湾的中华白海豚种群数量约60头，种群基本保持稳定。据介绍，中华白海豚主要分布于我国东南沿海的近岸及河口水域，是周围生态系统的顶级捕食者，反映着近岸及河口生态系统的健康状况。我国海域还分布着一类容易被当成植物的动物，它们就是美丽的珊瑚。珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的典型生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”。我国珊瑚礁面积在世界上列第八位，主要分布于海南、广东、广西和福建沿岸及南海诸岛等地。保护海洋生物多样性，我国取得积极成效据自然资源部生态修复司有关负责人介绍，近年来，我国加强海洋生态保护和修复，海洋生物多样性的保护工作取得了积极成效。我国是世界上少数红树林面积净增加的国家之一，加强红树林的保护和修复一直是我国海洋生态保护修复的重要内容。自然资源部指导沿海有关地方政府实施“蓝色海湾”整治行动。目前全国已成立超过50个以红树林为保护对象的保护地。同时，海草床和盐沼的保护和修复也正在加强。自然资源部还利用卫星遥感技术对外来入侵物种互花米草进行了调查，掌握了互花米草的分布状况，为开展互花米草清除提供了科学支撑。当前，我国在渤海、黄海、东海等海域开展了海洋鱼类多样性调查，还相继开展了海洋鱼类生物多样性的保护与恢复研究。例如，在东海开展了大黄鱼资源的保护与资源恢复研究，从水文环境特征、大黄鱼的种群生物学特征、生态系统食物网营养结构等方面分析大黄鱼资源衰退的原因，进而采取优化放流、规划相应海洋保护区等方法，达到保护整个海域鱼类多样性的目的。珊瑚礁生态系统生物多样性保护方面，自然资源部南海局、中国科学院南海海洋研究所、海南大学等单位的科研人员，围绕珊瑚礁的综合观测、造礁珊瑚的人工繁育、珊瑚礁退化和适应机制、珊瑚礁生态修复技术等方面开展了大量研究工作，取得良好效果。2000年以来，我国相继开展了多个生物调查航次，调查平台和设备不断完善，勘探与研发也不断取得新突破、新成果。依托这些调查成果，我国陆续建立了深海菌种库等资源库，完成了很多海洋微生物新物种分类与系统进化研究，还开展了微生物资源在海洋药物、生物技术等应用上的潜力评估。改善海洋生态环境，构建海岸带生态屏障海洋生物多样性是人类生存和发展的重要保障之一，不仅能为人类提供大量的食品、药品和工业原料，而且在气候调节、二氧化碳源汇调控、物种基因资源等方面对维护整个地球生物圈的生态平衡起着至关重要的作用。专家认为，保护海洋生物多样性不是一件孤立的事情，要从海洋生态保护全局出发，系统性地研究和采取保护措施。2020年6月，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，其中提出了以“三区四带”为核心的全国重要生态系统保护和修复重大工程的总体布局，并部署了包括海岸带生态保护和修复重大工程、自然保护地建设及野生动植物保护重大工程在内的九大工程。这有助于推动入海河口、海湾、滨海湿地与红树林、珊瑚礁、海草床等多种典型海洋生态系统的保护和修复，恢复退化的典型生境，加强候鸟迁徙路径栖息地保护，促进海洋生物资源恢复和生物多样性保护，提升海岸带生态系统结构完整性和功能稳定性。为进一步保护和修复红树林，2020年8月，自然资源部、国家林业和草原局联合印发《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，提出到2025年计划营造红树林9050公顷，修复现有红树林9750公顷，在提高红树林面积的同时要求提高红树林生物多样性，提升红树林生态系统质量和功能，这标志着我国红树林保护修复进入一个新阶段。（记者刘诗瑶）来源：人民日报欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: ce7c20eaec824fb4ac1a1b6e194275f6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (吹响“集结号”,打好“技能战”--市教育局助力华谊钦州化工新材料一体化基地高质量发展实录) 2022-05-18 钦州教育发布   钦州教育发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQyOTU4OA==&mid=2247506006&idx=1&sn=d1e239b23770d703d9abe85b0c04a72d

点击上方蓝字关注我们！      5月13日下午，天气有些凉意，汽车在自贸区钦州港片区石化产业园缓缓行驶。      “‘十四五’期间华谊集团积极贯彻落实国家新发展格局，聚焦‘一带一路’，全力打造华谊钦州化工新材料一体化基地。基地占地面积约8平方公里，总投资超900亿元，总产值突破1000亿元，集聚煤、盐、油、轻烃产业链，按照一次规划，分三期实施。”广西华谊新材料有限公司党委书记、董事长蒋兆飞代表华谊钦州基地为市教育战线调研组介绍基地建设情况并陪同参观厂区。“大家请看左边，这是一期项目，C1C2能源化工产业链，2021年6月投产运营，取得了当年建成、当年投产、当年盈利的优异成绩，被中国化工施工协会评为化学工业‘优质精品工程’。二期丙烯下游及氯碱化工项目建设也接近尾声了，将在今年第四季度建成投产。”      “前方有三个大烟囱正在冒白烟，这是不是污染源呢？”大家顺着浦北县金浦中学副校长莫利明的手指往前看，只见三个大烟囱上空袅袅升起一缕缕白烟。“真的是白烟！”大家的心一下子都悬了起来。       蒋兆飞呵呵地笑了起来。“这不是烟囱，这是循环水冷却散热系统，冒的是水蒸气，是用来为循环水降温的。大家的环保意识非常强，请大家放心，我们基地的关键环保数据和市环保部门联网，实时监控，如果达不到标准，环保部门就会第一时间通知我们整改。”      “真的没有刺鼻的气味！以前，我总是认为化工产业都是高污染的企业，如果不是亲眼所见真的不敢相信。”“前几年，市委市政府就提出了白海豚和工业同在，如果是污染企业，市委市政府肯定不用引进。”大家开心地笑了起来。蒋兆飞指着密密麻麻的管道对大家说，“绿色环保是我们的生命线，我们的管理目标就是装置区不透一丝气、不漏一点油、不掉一滴水，我们要把华谊钦州基地建成国内化工及新材料的标杆示范。”      广西华谊氯碱化工有限公司党总支书记、副总经理孙泽介绍，这两年，华谊钦州基地在发展的过程中遇到了瓶颈，主要是化工技能人才比较缺乏，而且由于年轻人职业观不成熟等因素造成熟练技术人才流动大，对基地的稳定运营和后续发展带来影响。为培养石化行业更多具有良好的专业知识、实际操作技能和职业态度的高素质技能型人才，更好地服务广西万亿元石化产业发展和推进华谊钦州化工新材料一体化基地的建设，今年，华谊钦州基地广西华谊能源化工有限公司、广西华谊新材料有限公司、广西华谊氯碱化工有限公司三家企业联合广西工业职业技术学院合作，通过校企“现代学徒制班”模式，制定卓越人才培养计划，满足企业需求。      现代学徒制班采取“二元”培养模式，“一元”是学院承担学生的基础理论教学和基础实践培训，“一元”是基地主要承担学生的综合职业能力培训。采取“企校双制、工学一体”，企校双师联合培养以技能培养为主的新型学徒培养模式。同时，公司为学生承担三年在校期间的学费和住宿费；并提供企业奖学金，一学年两次，奖励在校期间成绩排名50%以内的品学兼优的学生；统一发放工装，按公司标准发放劳防用品；学生顺利取得全日制大专证书与企业签署正式劳动合同，服务期限为三年。      “学生报名的条件是什么呢？招收名额是多少？”浦北县寨圩中学副校长黄子夏问道。      “今年拟招收150名以钦州生源为主的应届理科毕业生，由基地三家公司共同组织面试选拔，学制三年，经考核合格颁发广西工业职业技术学院全日制专科毕业证书。”上海华谊能源化工有限公司副总经理、钦州三期项目经理梁泉涌介绍说：“华谊三期先进材料项目已于2021年12月3日完成投资协议签约，计划总投资约550亿元，将建设烯烃及下游深加工项目，到时将需要大量的技能人才。大家在现场已经看到了，华谊钦州基地工作环境好，工资待遇也不错，公司还提供食宿，请大家放心。”      “全市高中学校要做好政策宣传，对有意向报考现代学徒制班的学生做好预报名工作，在高考前完成面试工作。”市教育局副局长田茂群表示，现代学徒制班对于学生、学校和企业都是一件大好事，市教育局一定要做好服务工作，将好事办好，办成特色，为以后更多的企业提供技能人才培养模式样板，为钦州高质量发展奉献教育力量。现场响起了经久不息的掌声。      离开华谊钦州化工新材料一体化基地时，华灯初上，基地秩序井然。大家仿佛看见三年以后自己学生忙碌工作的身影 来源丨钦州市教育局长按二维码关注我们

文章编号: f11a0cc827b9a646c3611cc71cd1949f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (这些海油展品的故事,你可能是第一次听说) 2022-05-18 中国海油   中国海油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649269365&idx=1&sn=ef4640ad99c90e83ded2c3f3c75905c0

时光沉默不语却匆匆填满我们的记忆海油“镇馆之宝” 5·18世界博物馆日在这个特殊的日子里我们收集了“散落”在海油各地的藏品请它们讲述海油人珍藏的故事位于山西太原的中海油三气共采研发中心煤成气科技馆收藏了地质人的“三宝”这是老一辈非常规勘探地质工程师们使用过的地质锤、地质罗盘和地质放大镜。它们被地质工作者亲切地称为“地质三宝”，采集样品、指引方向、观察标本，都少不了它们的帮助。我国非常规天然气资源丰富，但资源获取难度大，早期勘探工作面临诸多困难。老一辈地质人在地势险峻、人迹罕至的太行山脉扎下根来，翻山越岭，踏遍太行。在这些“老伙计们”的帮助下，得来一份份宝贵的地质勘探资料，写满一本本“野外记录簿”，一点点撬开地下非常规天然气宝藏的大门。在南海西部涠洲终端展厅一口微微斑驳的钟放置在了最显眼的位置它是“南海希望”号FPSO的船钟1986年8月，“南海希望”号在北部湾海域的涠洲10-3油田投用，它是我国首艘FPSO（浮式生产储卸油装置）。随着海上油气田的勘探开发，公司油气产量不断攀升，1998年8月在美丽的涠洲岛建成并投产涠洲终端处理厂，“南海希望”号的使命也就此完成。有的“老伙计”已经卸下重任在绥中36-1A平台有位年近30的“老伙计”还坚守在它的岗位上在辽东作业公司绥中36-1A平台的中控室内有一部“海油蓝”电话，它的外壳已经有些斑驳，却被擦拭得一尘不染。1993年9月26日，当时我国海上最大自营油田绥中36-1投产。剪彩仪式结束后，这部电话在众人瞩目中响起，平台经理应声拿起听筒，那头传来了参加剪彩仪式的党和国家领导人的殷切关怀和期望：“今天，我国最大海上自营油田成立了，希望同志们能长久、安全地开展工作。”30年后，这部承载着前辈们青春与汗水的电话仍在服役，它见证着油田的变迁，也不断向后来人讲述着筚路蓝缕创业、争做时代弄潮儿的历史。除了老海油的故事下面这些展品记录了海油人满满的社会责任感在天津滨海新区渤海应急中心塘沽基地，陈列着一套充气式围油栏，它原本的作用是处理水面溢油，却在北京奥运会前夕帮上了大忙。2008年奥运前夕，帆船赛场地海域发生大规模浒苔绿藻侵袭，中国海油接到通知后紧急抽调设备和专家协助进行物资运输和海上施工，围油栏在此时派上用场，保证了水上赛事的正常进行。绿色低碳 环境友好气电集团珠海LNG接收站格外注重这一点为的是不打扰“特殊的邻居”气电集团珠海LNG接收站位于高栏岛，这里海水蔚蓝干净，距离大襟岛中华白海豚国家级自然保护区仅18公里。员工在码头巡检时，常会看见一两只中华白海豚在水面跳跃嬉戏。中华白海豚是世界级濒危野生哺乳动物，被称为“海上大熊猫”。为了保护它们，公司成立中华白海豚志愿者协会，积极开展增殖放流、参与搁浅海豚救助等行动。在珠海LNG展厅摆放着一件珍贵的中华白海豚骨骼标本，这是保护区管理局以非赠送方式“借展”，以充分肯定公司在守护“海上大熊猫”作出的贡献。提到“镇馆之宝”不得不提海油的“大家伙”们下面介绍的就是大家熟悉的“深海一号”能源站——旁边的“海洋石油286”船“海洋石油286”船为“深海一号”能源站进行主脐带缆铺设作业“海洋石油286”船是我国首艘作业能力达到3000米水深的世界顶级技术难度的海洋工程船，配有400吨起重机、水下机器人、“顶流”设备垂直软铺系统。2015年3月19日，“海洋石油286”进行深水设备测试，首次用水下机器人将五星红旗插入南海近3000米水深的海底。“海洋石油286”船的模型就放置在深圳海油大厦B座办公区域，提醒着来往的海油人，为深水油气开发贡献力量。走进南海东部石油工业展厅首先映入眼帘的展品是流花油田作业区“海洋石油119”FPSO单点系泊系统模型作为我国首个自营深水油田群流花16-2油田群的核心装置和唯一水上设施，“海洋石油119”FPSO（浮式生产储卸油装置）的单点系泊系统有着多个“国内之最”的头衔：水深最深、管缆最多、结构最复杂、滑环最多。这个重约3701吨的“钢铁巨无霸”保障了15万吨级的FPSO稳居海上、稳定生产，是当之无愧的“定海神针”。另一个“定海神针”想必海油人无不知晓那就是中国海油自主研发的旋转导向钻井和随钻测井系统——“璇玑”系统在位于河北燕郊的中海油服技术展厅内，陈列着“璇玑”系统的1:1模型。它代表了我国在随钻定向技术领域的最高水平和能力，截至目前，系统累积作业超859井次、进尺81.2万米。2021年10月，“璇玑”系统系列产品475型导向短节在国家博物馆“科技的力量”展览中向公众展出，并永久入驻国家博物馆。在有限海南分公司南山终端有一节看似不起眼的海管成了大家竞相合影的热门“打卡点”原来，这是一段承载着厚重历史的“功勋海管”，它见证了中国海油累计向香港输送超550亿立方米天然气，还见证了中国海油首次实现亚洲最长海底管线不停产带压更换作业。如今这段海管已光荣退役，而它承载的精神力量仍在延续。介绍了这么多“镇馆之宝”你有没有看得心痒痒？如果还想了解更多记得去实地看一看哦~更多推荐 图文 | 黄叶舟 李雪静 白玉涛 马庆疆雷仁超 李建华 谢进宜 王兵杰 李思佳孟行田 许佳庆 康博微 孙洁莹 陈蓉编辑 | 刘建坤监制 | 冯哲喜欢本篇内容 请给我们点个“在看”吧 

文章编号: 22e9ee52a52efe2f39beb5a1d95321e6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (龙光云旅游丨比桂林、阳朔更具广西风情美景盘点) 2022-05-18 龙光服务粤西区域   龙光服务粤西区域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE2NTAwMw==&mid=2247551899&idx=4&sn=3fe7b906411a90621db49a35094571ba

说到广西旅游，你首先想到的是什么地方？绝大多数人肯定都是想到桂林和阳朔，但是除了这两个地方，广西这几个地方才更有“广西特色”。这几个地方没来过，可真是“白来”了！钦州钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。涠洲岛涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。北海北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。兴坪古镇阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？= THE END =图文来源于网络，仅做内容分享，如有侵权请联系我们删除。

文章编号: 952dd4909c74c6bc67179d6c234661ca
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (科普 | 我国红树林保护区介绍(国家级)) 2022-05-18 廉江妇联   廉江妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg4ODU2NA==&mid=2247489551&idx=2&sn=5a36a507e8f3ef924d6bf65c990698c6

      红树林处在陆地到海洋的过渡带，开放性强，生物种类繁多，不仅有海洋的水生动植物，而且有陆岸、滩涂的动植物以及空中的鸟类等动物，由水相、泥相、气相的生物及其环境构成了一个复杂的生态系统。这个系统是处于这一特殊生境的生物长期进化过程中，相互作用形成的。在这里建立保护区可以提供这一系统的天然“本底”，将这一系统的海陆、动植物和微生物天然的基因库保存下来，为科学研究、物种保育、生物资源开发提供宝贵的材料。      建立红树林保护区还可以利用这一活的自然博物馆作为向群众普及自然科学知识的重要场所。由于红树林水陆交界优美的景观及红树林生态系统极高的生产力，建立红树林自然保护区，经科学规划管理，适当开展旅游活动，开发利用生物资源，一方面可以促进红树林保护区的经济效益，增强保护区自身的活力，另一方面可发挥保护区的样板功能作用，将影响扩大到周边红树林沿海区域，带动整个红树林海岸自然环境的保护和海岸带经济的可持续发展。      自1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。1、福建漳江口红树林国家级自然保护区    福建漳江口红树林国家级自然保护区地处东经117°24′07″--117°30′00″，北纬23°53′45″--23°56′00″，位于漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上，是以保护红树植物、湿地水鸟、东南沿海优良经济水产种质资源为主要对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷，其中核心区面积700公顷，缓冲区460公顷，实验区1200公顷。保护区1992年成立，1997年成为省级自然保护区，2003年6月晋升国家级自然保护区，2008年2月被列入《国际重要湿地名录》。漳江口红树林国家级自然保护区是福建省迄今为止种类最多的红树林天然群落，是北回归线北侧种类最多生长最好的红树林天然群落。      保护区内现有天然红树林3000多亩，主要树种有秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等5种，保护区范围内有鸟类15目38科154种，其中陆鸟8目23科74种，水鸟7目15科80种。保护区还是许多水产资源的优良种质资源库，重要的经济鱼类种质资源有斑鰶、黄鳍鲷等，重要经济软体动物种质资源有泥蚶、多纹巴非蛤、长竹蛏、缢蛏等，重要经济种质资源有二色桌片参、黑斑口虾蛄、方格星虫等。这里大量养殖着的泥蚶、锯缘青蟹、缢蛏等水产品，味道鲜美、营养丰富，远近闻名，也是周边群众重要的经济收入来源。      福建漳江口红树林国家级自然保护区成为国际重要湿地以来，坚持“保护与发展并重”，致力于“人与自然和谐发展”，各项工作均取得长足发展，获得上级有关部门的一致好评，成为国家理科生物学人才培养野外实习基地、滨海湿地生态系统教育部重点实验室生态定位研究站、厦门大学海洋与环境学院海洋科学教学实习基地、云霄县青少年德育教育基地、云霄一中环境教育基地，主要体现在以下几个方面：恢复生境：利用国债资金扩种红树林，2008年种植红树林300亩，2009年种植红树林500亩，2010年种植红树林468亩。与科研部门和高校合作，开展大米草除治及红树林恢复试验工作。2008年以来，保护区先后与福建林科院、厦门大学生命科学学院、福建兴华农林高新技术研究所合作，开展大米草除治和红树林恢复试验350亩，取得了丰富的实践经验和良好的试验结果，成功恢复红树林220亩。资料来源：《国家湿地》第十期2、深圳市福田国家级红树林自然保护区     深圳市福田国家级红树林自然保护区位于深圳湾北东岸深圳河口，于1984年正式创建，1988年定为国家级自然保护区。保护区面积368公顷，毗邻拉姆萨尔国际重要湿地—香港米埔保护区，是中国面积最小的国家级自然保护区。保护区内地势平坦、开阔、有沼泽、浅水和林木等多种自然景观，该保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一，同时也是中国“人与生物圈”网络组成单位之一。该自然保护区面积367.64公顷，有70 公顷天然红树林，22种红树植物，189种鸟类，其中23种国家保护的珍稀濒危鸟类。     该保护区核心区分二块，总面积122.2公顷，占保护区总面积的33.3%。核心区是保护区（红树林部分）的主体和核心，该地是红树林生长最茂盛地区，是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地，也是当地多种鸟类的繁殖地。缓冲区分为两块，共计面积116.58公顷，占保护区总面积的31.7%。缓冲区范围内的基围鱼塘，芦丛洼地，是从湿地到陆地的过渡地带，小生境复杂多样，因此鸟类种群出现多样化，该区是各种动物及鸟类盘旋飞翔觅食区。实验区具体范围在保护区的西面，面积123.26公顷，占保护区总面积的33.5%。资料来源：百度百科。3、广东湛江红树林国家级自然保护区      湛江红树林保护区始建于1990年的省级保护区，1997年经国务院批准升格为国家级自然保护区，保护总面积20278.8公顷，其中天然红树林面积9000余公顷，约占全国红树林总面积33%，广东省红树林总面积79%，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。它属森林与湿地类型自然保护区，主要保护对象为热带红树林湿地生态系统及其生物多样性，包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。保护区2002年1月被列入"拉姆萨公约"国际重要湿地名录, 成为我国生物多样性保护的关键性地区和国际湿地生态系统就地保护的重要基地2005年被确定为国家级野生动物﹙鸟类﹚疫源疫病监测点、国家级沿海防护林监测点。      湛江红树林保护区自然资源十分丰富。有真红树和半红树植物15科24种，主要的伴生植物14科21种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。其中分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄，主要森林植被群落有白骨壤、桐花树、秋茄、红海榄纯林群落和白骨壤+桐花树、桐花树+秋茄、桐花树+红海榄等群落，林分郁闭度在0.8以上。记录有鸟类达 194种，是广东省重要鸟区之一。此外，贝类有3纲41科76属130种，鱼类有15目60科100属139种。      目前，湛江红树林正按总体规划超常规加快基础设施建设和增强科研力量，改革创新管理体制，探索充满活力、富有挑战性的人事制度，力争十年把湛江红树林自然保护区建设成为多功能、多效益、国际知名的国家级自然保护区。资料来源：广东湛江红树林国家级自然保护区官网。4、广西山口红树林生态自然保护区	广西山口红树林生态国家级自然保护区位于中国广西壮族自治区合浦县山口镇辖区内，包括沙田半岛东西两侧，保护区范围为东经109°37'00″-109°47'00″，海岸线共50公里，总面积8000平方公里，是中国第二个国家级的红树林自然保护区。这里是中国大陆海岸发育较好、连片较大、结构典型、保存较好的天然红树林分布区。区内的红树林是中国大陆海岸红树林典型代表，发育良好，结构独特，连片较大，保存较完整的天然红树林。有红树植物 15种，（真红树10种，木榄、秋茄、红海榄、桐花树、白骨壤、海桑、榄李、老鼠勒、银叶树、海漆。半红树5种，卤蕨、节槿、杨叶肖槿，水黄皮、海芒果。）浮游植物96种。      1990年9月，经中国国务院批准建立，是中国首批五个国家级海洋类型保护区之一。      1992年3月，在英罗湾马鞍半岛建立保护区管理站。      1993年，加入中国生物圈保护区网络。      1994年，被列为中国重要湿地。      1997年5月，与美国佛罗里达州鲁克利湾国家河口研究保护区建立姐妹保护区关系。      2000年1月，加入联合国教科文组织世界生物圈。      2002年2月2日，被列入国际重要湿地名录。      连片的红海榄纯林和高大通直的木榄在我国尤为罕见。保护区附近还有大面积的海草和盐沼，在有限的区域内同时出现3类海洋高等植物群落，这在我国不多见。附近海域是国家一级保护动物“美人鱼”儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎等珍稀海洋动物出没之处，也是“南珠”的合浦珠母贝的繁殖区。      主要群落类型：红海榄群落、木榄群落、秋茄群落、海漆群落、桐花树群落和白骨壤群落。      红树植物种类：卤蕨、海漆、木榄、秋茄、红海榄、榄李、白骨壤、桐花树、老鼠簕、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海檬果、钝叶臭黄荆、苦郎树。      区内底栖硅藻158种，鱼82种，贝90种，虾蟹61种，鸟类132种，昆虫258种，其他动物26种。鱼类有鲈鱼、真绸、鲻鱼、梭鱼、弹涂鱼、狼牙虾、虎鱼、海龙、海马、黄鳝及鳗鲡等。虾类有墨吉对虾、长毛对虾、脊尾对虾、周民新毛虾及中华管鞭对虾等。蟹类有锯缘青蟹、招潮蟹等。贝类有牡蛎、僧帽牡蛎、中国绿螂、蓝虫蛤及泥蚶等。红树林下泥滩底栖生物有沙蚕、蠕虫和星虫，以及蛇类等。栖居于红树林外侧的儒艮是世界稀有珍贵的海洋哺乳动物。林内还栖居有猫头鹰、树鹞、白鹤等鸟类。资料来源：红树林保育联盟5、广西北仑河口国家级自然保护区      广西北仑河口国家级自然保护区位于中国大陆海岸线的西南端，处于中越两国交界处，地理位置特殊，是以保护红树林生态系统、滨海过渡带生态系统、海草床生态系统及生物多样性为主的“海洋和海岸生态系统类型”的自然保护区。2000年4月，经国务院批准为国家级自然保护区；2008年2月被列入“国际重要湿地”名录。保护区总面积为3000hm2，区内生物多样性丰富，有红树植物种类共15种；鸟类共有187种，其中有30种为国家重点保护鸟类。目前，保护区正在逐步实施自己的管理计划，各项活动正在有条不紊地开展着。随着行动计划的逐步开展，保护区在保护管理基础设施和设备建设、生态恢复工程建设、社区共管和对外交流与合作等多方面不断完善，实现了保护区的可持续发展。	广西北仑河口国家级自然保护区自2008年2月被列入国际重要湿地名录以来，所取得的成就：（1）以科学规划为依托，完成《广西北仑河口国家级自然保护区总体规划》（2011年-2020年）修编工作，并按总规开展保护区保护管理与建设工作。（2）制定了完善的保护区管理计划，按计划有效地开展各项管理工作。（3）打造了一支强有力的准军事化的执法队伍——中国海监广西北仑河口国家级自然保护区支队，完善了支队的执法装备配备，配备了中国海监执法车三辆、600匹马力的中国海监执法维权巡逻船一艘、执法快艇两艘。（4）建立保护区与社区的共管机制，定期召开保护区社区共管委员会会议，探讨研究保护区的生态保护、海洋资源可持续开发利用等方面的问题。（5）建立了保护区的GIS管理系统，依托管理系统对保护区的生态环境进行有效管理。（6）完善了保护区的管护设施及二个保护管理站的基础设施建设。（7）保护区的生态得到有效保护和恢复，近年来总共恢复种植红树林3000多亩，海草床50多亩，滨海过渡带珍稀植物100多亩。（8）对保护区湿地进行全方位的生态监测工作，全面掌握湿地生态的各要素指标，为科学管理提供技术依据。资料来源：《国家湿地》第十一期6、海南东寨港国家级自然保护区     海南东寨港国家级自然保护区于1980年1月经广东省人民政府批准建立，1986年经国务院批准为国家级自然保护区，是我国建立的第一个红树林湿地自然保护区,为我国首批列入《国际重要湿地名录》的7个湿地保护区之一。2006年被国家林业局评为示范保护区。      海南东寨港国家级自然保护区位于海南省东北部，离海口市区30公里，是以保护红树林湿地为主的北热带边缘河口港湾和海洋滩涂生态系统及越冬鸟类栖息的重要自然保护区。是我国红树林自然保护区中红树林资源最多，树种最丰富的自然保护区。保护区总面积3337.6hm,其中红树林面积1578hm，滩涂面积1759.6hm，保护区内分布有红树林植物19科35种，占全国红树林植物种类的97%，其中水椰、红榄李、海南海桑、卵叶海桑、拟海桑、木果楝、正红树和尖叶卤蕨为珍贵树种，海南海桑和尖叶卤蕨为海南特有，红榄李、水椰、海南海桑、拟海桑和木果楝已载入《中国植物红皮书》，具有极高的保护价值。保护区内栖息的鸟类有204种，为许多迁徒水禽的重要停歇地，其中珍贵的有黑脸琵鹭、褐翅鸦鹃、黑嘴鸥、游隼等。东寨港记录的鱼类有119种，大型底栖动物115种。保护区已成为具有国际意义的保护价值极高的综合性国家级自然保护区。资料来源：海南东寨港国家级自然保护区管理局官网。    来源：海洋GISer成长记

文章编号: 252e3f171bd5857a89ebade51bdf2165
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (35集经典电视剧《黛玉传》21-30) 2022-05-18 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570429&idx=1&sn=bd7d720372467c9c8b9515739a9d9384

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：孤苦无依的林黛玉（闵春晓 饰）来到了外祖父贾家，住进了繁华秀丽的大观园，解释了少爷贾宝玉（马天宇 饰）。两人青梅竹马陪伴着渐渐长大，曾经单纯的友谊慢慢转变成为了矢志不渝的爱情。然而，这段恋情却遭到了贾家这一封建大家族的坚决反对。贾宝玉被安排同贾母（郑毓芝 饰）相中的大家闺秀薛宝钗（邓莎 饰）成婚，虽然贾宝玉对这门婚事颇为不满，但最终拗不过家族的巨大力量，不得不就范。得知贾宝玉的婚讯，林黛玉伤心欲绝，没过多久就因病撒手人寰。正当薛宝钗充满了对未来生活的期待和幻想之时，贾宝玉却为了反抗既定的命运，选择了不告而别，离家出走，从此了无音信。该剧以宝黛之情为总纲，从黛玉的视角出发，讲述了贾宝玉、林黛玉、薛宝钗之间的情爱纠葛，以及贾、王、史、薛四大家族的兴衰过程。《黛玉传》秉承尊重原著的理念，无论是从人物造型还是拍摄场景上都充分保留了原著的基调，在此基础上的再创作也得到了众多网友的认可。尤其是对于林黛玉的扮演者闵春晓，网友们支持的呼声很高，称闵版的黛玉无论是扮相还是气质都很符合原著的感觉。这位当初在“红楼选秀”中脱颖而出的黛玉组亚军因此被很多人誉为是“与87版的林黛玉最接近的林妹妹”。身高175，出生于湖南，熠啔尚影视经纪公司的张磊在剧中饰演薛蟠，张磊有骑马，枪械，驾驶，游泳等特长。张磊除了演员这个身份，还是一名导演。剧中左百学现用名左佰学也曾出演过《异乡人》中饰演“二年”。酝酿已久的《黛玉传》自开拍以来就被大众津津乐道，甚至与其他同类题材电视剧做比较，对此制作方一直保持着低调的态度，而且一反常规地选择了先在网络上热播的方式，给大众更多的言论空间，想必制作方对于《黛玉传》应当是很有把握，该剧一经播出便引起了广大网友的热议。友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：35集经典电视剧《黛玉传》01-1035集经典电视剧《黛玉传》11-2021《黛玉传》贾府宴会一派歌舞升平，众人满心欢喜。凤姐病了。王夫人让探春和李纨暂时管家，让宝钗协助她俩。这时贾政的妾赵姨娘的兄弟赵国基死了，一个有脸的管事媳妇吴新登家的来报，她欺负探春是个姑娘家说完就站在一边看探春如何处理。探春查旧例，办的有理有据，最后吴新登家的满面通红地去了。吴新登家刚走，赵姨娘就闯了进来了，先是诉苦后是和袭人攀比，最后就开始胡搅蛮缠，探春虽然伤心但是不为所动。22《黛玉传》49:33几位妈妈夸贾宝玉性格比甄宝玉性格好，宝玉听闻黛玉要离开，突然病倒，众人一片慌乱。贾母请来太医院的大夫为宝玉诊病，大夫说是急痛攻心。23《黛玉传》薛姨妈故意试探，说和老太太说把黛玉许给宝玉，看黛玉的反应。紫鹃聪慧过人，问她为何不和贾母去说。宝玉病后在杏花树下呆想，和黛玉相互试探彼此的情意了。晴雯让芳官学着吹汤侍候主子，门外芳官的干娘何婆子急忙跑进屋里讨好。24《黛玉传》宝玉生日夜宴，宝钗、探春和湘云占花名。在贾敬的灵堂上贾琏和尤氏的两个妹子厮混上了。在贾珍和贾蓉的帮助下贾琏偷偷娶尤二姐为二房，安置在府外，只瞒着凤姐。在外面买的那座房子里，贾珍，贾琏和尤三姐经常在一起厮混。但是尤三姐个性刚烈，加上尤二姐希望妹妹有个好归宿，贾琏觉得还是把她嫁出去比较好。他询问尤三姐的意见，三姐表示只愿意嫁给自己喜欢佩服的人，就是柳湘莲。25《黛玉传》柳湘莲找宝玉问尤三姐亲事一事的底细，宝玉对他贺喜，他却并不高兴。柳湘莲误说尤三姐与贾府有染，上门要悔婚，尤三姐还剑自刎。柳湘莲后悔不及，断发出家。26《黛玉传》宝钗言诗社已经荒废好久了，湘云也说要重开诗社，还倡议应景把“海棠社”改成“桃花社”。宝钗提议大家帮宝玉写字应对贾政的考察，避免宝玉再受责，黛玉派人送自己替宝玉写的字给宝玉，宝玉看了后高兴的又去找众姐妹玩。众人说话，突然发现窗外竹梢上挂了一个大蝴蝶风筝，众人一下子来了兴致，一起快乐的放风筝。27《黛玉传》1:49:33宝玉正与一众姑娘玩乐，突然得知贾政要考他的消息，连夜背书。晴雯建议宝玉装病来拖延时间，黛玉一大早就急急来看，宝玉将事情告知黛玉，黛玉指出他是拖不过的。28《黛玉传》傻大姐在大观园中捡到的春意香囊，被邢夫人看见。王善保媳妇当众扒掉主子小姐的衣裙，全身乱摸。凤姐带丫鬟去宝玉那里查，只说丢了东西，晴雯和搜查的妈妈起了争执，凤姐打圆场离去。29《黛玉传》中秋节，贾母提议去水边赏月。席上贾母感慨人少了，不像往日那般四五十人，并提议击鼓传花热闹一下。王夫人要晴雯的哥嫂把晴雯接走，宝玉大惊失色。王夫人在怡红院斥责众丫鬟，小四儿等人被赶出去。30《黛玉传》宝玉因为王夫人打发了一众丫头而伤心不已，袭人心疼劝慰，宝玉怀疑有人告密。晴雯病重，奄奄一息，看到宝玉更是痛哭不止。得知晴雯去世，宝玉在池塘边祭奠她。黛玉和宝玉在雨中谈迎春出嫁的事，宝玉劝黛玉早些回房休息别被雨淋到。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]35集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 46c089de1526fee616ef055f959f4d40
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【高端访谈】以文塑旅以旅彰文 激活文旅融合新引擎) 2022-05-17 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453221961&idx=1&sn=d3af472e5b7898362c28b213bd7f8c81

文旅活动热潮涌动、体育赛事好戏连台……去年以来，我市文化广电体育旅游工作坚持以人民为中心的发展思想，围绕全市发展大局，大力推进高质量发展，成绩显著。迈上新征程如何激活文旅融合新引擎？4月27日市文化广电体育旅游局党组书记局长罗滨接受钦州新闻传媒中心融媒体记者专访△ 罗滨（左）接受专访。融媒体记者 徐 迈 摄主持人：去年我市成功创建为广西全域旅游示范市，能否先为我们介绍一下在这方面做了哪些工作？罗滨：近年来，我市认真贯彻落实国家和自治区关于加快全域旅游发展的战略部署和决策，按照“旅游治理规范化、旅游发展全域化、旅游供给品质化、旅游参与全民化、旅游效应最大化”的要求，主要抓了以下工作。一是抓关键，凸显规划引领作用。市委、市政府高度重视全域旅游创建工作。2021年，自治区文旅厅、体育局与市人民政府达成厅市合作协议，共同推进钦州市打造成为北部湾滨海休闲中心城市。出台了《钦州市关于加快全域旅游发展的若干扶持政策》《钦州市关于加快文化旅游产业高质量发展的实施意见》等政策。完成编制《钦州文化广电体育和旅游发展“十四五”规划》。二是抓融合，丰富文化旅游业态。挖掘整合文旅资源，钦州老街、犀丽湾、石祖禅茶园等景区成为新晋网红景点。钦州坭兴陶文化创意产业园入选第二批国家级文化产业示范园区创建园区。精心举办钦州蚝情节、“三月三”系列活动、烟墩大鼓大赛、灵山荔枝文化旅游节等活动并打造成钦州名片。近年来，我市旅游接待人次、旅游总收入增速均保持在全区前三位。三是抓配套，提升公共服务水平。持续推进景区配套设施建设，完善游客中心、标识系统等公共服务设施，建成一批旅游厕所。2020年，全国首个广西高铁读书驿站落户钦州，钦州市高铁旅游集散中心啔用。强化景区环境治理和管理服务，达成全域旅游全民共建共享。四是抓宣传，对外树立品牌形象。制定整体营销规划，构建“互联网+体验”的立体化宣传格局，打造一批彰显钦州英雄文化、白海豚文化、坭兴陶文化和海丝文化的精品外宣品，深化国内外旅游交流合作，多次到北京、广州等地举办宣传促销活动，讲好“钦州故事”。五是抓监管，强化文旅市场保障。认真落实文化旅游行业安全生产监管主体责任，进一步完善旅游行业标准和旅游服务质量评价体系。做好新冠肺炎疫情防控各项工作，加强联防联控，做好集中隔离场所相关工作，从严从紧落实各项疫情防控措施。      主持人：近年来，市委市政府高度重视文体旅游发展，推进了文体旅游事业和产业全面协调发展。市文化广电体育旅游局去年以来是如何聚重点增优势，提升文化旅游竞争力？罗滨：我们结合钦州实际，找出重点，发挥优势，努力提升文化旅游竞争力。一是聚焦“文保+非遗”，焕发发展新活力。加快老街开发进程，把广州会馆、冯子材故居等15个文物点打造成旅游点，钦州老街成功创建为国家AAAA级旅游景区。强化文保项目申报，浦北越州故城文物保护利用设施建设项目获中央预算内投资1600万元。成功举办千年坭兴陶古龙窑火祭仪式、老街城市定向挑战赛等活动。少儿版采茶戏《刘永福拒接总统印》首演。钦州坭兴陶烧制技艺保护传承实践入选中华优秀传统文化传承发展工程广西“十佳案例”，我市13人获评第七批自治区级非遗代表性传承人。二是聚焦“创新+惠民”，增强群众幸福感。创新扩展文化惠民阵地，利用公共草坪持续举办14期特色主题“草坪音乐汇”。加快完善公共文化旅游设施，推动钦江一江两岸休闲体育长廊建成使用，沿途配套设置文旅驿站、健身驿站等服务设施，以文旅品质提升增强群众的获得感和幸福感。 三是聚焦“文化+艺术”，扩大宣传影响力。创作200多个以钦州市庆祝中国共产党成立100周年为主题的艺术作品，并举办原创文艺作品展演，推出八条红色旅游线路。《龙窑村的故事》《淡泊明志》共获第十一届广西剧展6个奖项。组织参加全区第九届基层群众文艺汇演获15个奖项。主持人：加强公共文化设施建设，推动文化产业高质量发展，更好满足人民精神文化生活新期待，是当前一项十分重要的工作。在提升公共服务水平方面，市文化广电体育旅游局将如何施力？  罗滨：今年，我们将以满足人民群众的需求作为落脚点，打造“游客与市民共享”的文化广电体育旅游服务环境。一是着力完善文化旅游服务设施。推进钦州市美术馆、钦州市少年儿童图书馆等公共文化设施建设，啔动犀丽湾等一批文旅驿站建设。新建一批旅游厕所、旅游集散中心、汽车旅游营地及旅游道路标识牌。重点推进非遗展示馆、齐白石主题客栈、占鳌巷坭兴陶展示馆等一批文化主题展馆布展开放。推动服务手段智慧化，加快“一键游钦州”建设，全方位增进游客幸福体验。二是着力强化广播电视公共服务保障。做好党的二十大等重要保障期广播电视和网络视听安全播出保障工作。深化拓展智慧广电工程建设，开展智慧广电服务乡村振兴行活动，整合资源，打造智慧广电“融合+”试点，推进智慧广电服务乡村“建、管、用、融”示范点建设。三是着力推动群众体育发展。落实中办、国办《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》，坚持以需求为导向，优化全市全民健身功能布局，重点打造一批全民健身中心、体育公园、健身步道等全民健身工程项目。举办钦州半程马拉松赛、一江两岸荧光跑活动等赛事，丰富群众身边的体育活动。四是着力丰富文旅惠民活动。把美食、美景、美梦融合起来，推出“钦州旅拍基地”“钦州旅游特色餐厅”“钦州特色民宿”等文旅品牌，继续组织举办千年坭兴陶古龙窑火祭仪式、2022年蚝情节等活动。进一步提升“草坪音乐汇”“广场大家乐”等文化品牌活动效能，策划花海音乐汇、海上音乐会等景区沉浸式文旅体验活动。主持人： 围绕实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，接下来，市文化广电体育旅游局如何紧抓机遇谋发展？罗滨：市委六届三次全会全面部署了“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略重点工作，提出将钦州打造为岭南风格、滨海风光、宜居康寿现代化滨海城市。我们将坚决贯彻市委、市政府的决策部署，以喜迎党的二十大为主线，围绕“岭南古城”“英雄故里”“坭兴陶都”“海豚家园”“魅力之城” 等美誉， 突出滨海、长寿、历史文化、坭兴陶特色，打造宜居宜旅的海洋休闲旅游，推动文化广电体育旅游高质量发展。我们将重点推进以下工作：一是以打造成“北部湾滨海休闲中心城市”为目标，将钦州积极融入北部湾滨海国际旅游度假区建设。对标《钦州市文化广电体育和旅游发展“十四五”规划》，将文化广电体育旅游工作放到全市工作大局中去思考、谋划、推动。二是开展“项目建设年”“融合惠民年”活动。以谋划建设白石湖—平山岛组团、沙井岛组团、辣椒槌组团、三娘湾组团等为重点，整合文旅资源。招商引资，引进一批带动能力强的项目。重点推进历史文化街区及老城区提升工程、三娘湾文旅综合开发项目、浦北县五皇山旅游度假区提升工程以及高品质度假酒店等项目。加大品牌创建力度，突显“开门见海、关窗听涛”海韵特色,擦亮滨海旅游城市品牌。深入挖掘长寿文化、健康文化，培育康养长寿品牌。加强推进钦州坭兴陶文化创意产业园创建国家级文化产业示范园区。围绕党的二十大主题，创作推出一批优秀原创精品力作，加大文物保护力度，提升非遗传承保护实效，完善文旅公共服务设施，做好2022年智慧广电服务乡村振兴行工作，组织特色节庆活动，推进农文旅融合发展，大力发展群众体育，举办及组织参加重大体育赛事等。三是筑牢疫情防控底线、安全生产底线、安全播出底线。从严抓好行业疫情防控常态化管理，规范做好集中隔离场所管理，抓好行业安全生产工作落实，高标准、高要求做好党的二十大以及其他重要时段的广播电视和网络视听安全播出保障工作，确保全市文化广电体育旅游行业安全稳定。  2022年，我们将全力抓紧抓实抓细每一项工作，“在岗一分钟、干好六十秒”，推动文化广电体育旅游高质量发展开创新局面，在服务“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略中贡献新的力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！旅游投诉电话：0777-12345/0777-3812301▍图文来源：钦州发布▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: e746fbe93c659e1c2f27eb3333dd854d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-05-17 合浦检察   合浦检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3MTAxMg==&mid=2654061649&idx=4&sn=9c838a4f8c1296d988cc28d99d1bb33f

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏  跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽   异地修复【要旨】检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护 外来物种入侵   区域协作  “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费   “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区   长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达  【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院长按识别二维码关注我们检察零距离，便民馨服务，合检与您携手，共享法治阳光

文章编号: a635424f3c64ce36c2af35ebccff9296
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (科学 快速 有效 | 鲸豚救护,我们在行动) 2022-05-17 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247488919&idx=3&sn=d5b6bee1325b05bc1b3f6bb0020b7104

搁浅救护党建+2022.5广西合浦儒艮国家级自然保护区及周边海域珍稀海洋动物资源丰富，近年来，由于渔业作业、船只航运、海水污染和自身生病的影响，每年广西北部湾珍稀海洋动物搁浅和死亡案件达30多起。保护区成立以来，致力于珍稀海洋动物救护工作，目前参与救护和处置的国家一级保护动物有儒艮、中华白海豚、绿海龟、玳瑁、布氏鲸、棱皮龟，国家二级保护动物有印太江豚、中国鲎、圆尾鲎、条纹原海豚、伪虎鲸、鲸鲨、长吻原海豚、真海豚、斑点海豚、糙齿海豚和瓶鼻海豚等。01救护信息2016年农业农村部批准保护区为全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位。同时，保护区也是中华白海豚保护联盟和海龟保护联盟成员单位之一。2016年10月至今，保护区参与海洋珍稀濒危野生动物救护76起106头，其中活体救护24起，死亡个体处置52起，救护物种包括中华白海豚、印太江豚、长吻原海豚、糙齿海豚、伪虎鲸、条纹原海豚、棱皮龟、绿海龟和里氏海豚等。放生已治愈绿海龟4只、玳瑁2只和中国鲎26只。02救护案例01案例一2月12日大年初一，一头国家二级保护动物条纹原海豚搁浅在中铁二十局北海西村港跨海大桥项目施工海域。我中心救护人员立即前往救助，该条纹原海豚体长约为1.5m，体表无明显外伤，游动有力，呼吸孔无堵塞，呼吸正常，估计是导航系统出现了问题，无法自行游回大海。各部门紧急商讨救援方案后，决定将海豚运往外海放生。15时20分，使用吊机将海豚缓缓吊起放上装好海水的卡车，运送至新奥码头，用船只送至外海放生。在保护区和有关部门近6个小时的全力救援下，海豚成功被平安送回大海。02案例二2022年3月27日，在北海市铁山港区营盘镇白龙社区坪底村附近海域，一只绿海龟被渔网缠住，热心群众发现后出手解救上岸，及时联系我中心前往救助，当天下午我中心救护人员将其送至沙田管护站救护池治疗。经测量检查，该绿海龟体重3.1公斤，背甲长30cm，体宽25cm，四肢和腹部有明显伤痕，轻微脱水，救护人员已对伤口进行处理，待后续进一步观察治疗,康复后放归大海。救护案例中约60%以上均为死亡个体，死亡个体一般发现时都已经腐臭，保护区救护人员不怕苦不怕累，顶着烈日和腐臭味，抢在涨潮前科学、卫生处置这些死亡动物。图 | 死亡的江豚03救护规划为了提高渔民和群众对海洋哺乳动物的了解，保护区目前已经开展科普讲座115场，普及公众3万多人，进行专题搁浅救护演练10场，发放救护专项折页宣传册3万多册。保护区不断完善救护和维生系统，积极建立搁浅救护专家库，坚持开展救护演练和培训，搁浅救护应急处置能力不断提升，为广西海洋珍稀濒危野生动物救护保驾护航。审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 1ebff8bd131c1e80f94ca9e08fff1266
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (海洋特色+区位优势+全年报名!北部湾大学诚邀优秀青年才俊加盟!) 2022-05-17 学术桥Acabridge   学术桥Acabridge

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwOTIzMw==&mid=2247635928&idx=7&sn=d0672093e6a1cd1b9c2cfbee822359a2

北部湾大学招聘高层次人才公告区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇高层次人才招聘计划应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（点击阅读原文下载附件）联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011完本文由北部湾大学授权发布责编：Hannah审核：Yolanda

文章编号: ea77a194e6ee2fd049e56a59db1282b4
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (25天!我们在湾大等你!) 2022-05-17 拇指翻动课堂   拇指翻动课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3NzUwNw==&mid=2651538766&idx=1&sn=0fd64233fd4960dbca55679401a177d4

十年寒窗，百日风雨行遍书山，航终学海距离2022年高考还有25天冲刺的号角已经吹响你的每一分耕耘终会迎来六月的硕果金秋九月我们在湾大等你我们一起听清晨的鸟鸣吹夏日的晚风看傍晚的霞光学校简介北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。历史沿革学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1977年10月国务院宣布恢复高考，1978年2月首批普通专科生入学；1982年7月，广西区政府批准同意设立钦州地区教师进修学院，9月招收首批脱产成人大专进修班；1985年6月，广西区政府同意增设广西师范学院钦州分院；1988年6月，广西区政府批复，钦州地区教师进修学院更名为钦州地区教育学院（保留广西师范学院钦州分院）；1991年5月，国家教委批准设立钦州师范高等专科学校（保留钦州地区教育学院）；2004年6月，始建于1906年的钦州民族师范学校并入钦州师范高等专科学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校概况学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。学校现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、北部湾大学东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育学院、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。2007年，在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。办学定位和发展目标北部湾大学坚持社会主义办学方向，深入贯彻落实立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才新使命。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，服务国家战略和区域经济发展，致力于把学生培养成为具有较强实践能力、创新能力、就业创业能力，具有国际视野、高度社会责任感的新时代高素质复合型、应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，全力推进协同育人、协同创新，不断深化应用型人才培养模式改革，不断调整和优化学科专业结构，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供坚强的人才保障和智力支持。学校坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的办学理念，深化产教融合，着力推进学科交叉融合、专业升级改造，着力推进新工科、新文科、新农科建设，深入拓展国际视野，推进高质量发展，努力把学校建设成为海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学。学科专业特色学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。相关学科紧密对接区域产业链、价值链，构建了“自治区一流学科—省级重点学科—校级重点学科”三级学科体系，积极打造服务广西“向海经济”发展的学科体系。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），有教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点11个（航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学）；有省级特色专业（群）14个（机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学）；有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。国际合作与交流学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。联系我们校园建筑湖光倒影霞光漫天灯光辉映青春是一张画卷，高考是点睛之笔人生是前进之途，高考是转折之路当你看着手中的录取通知书再回望无数个埋头苦读的日夜会感到一切都值得冲刺25天各位学子们加油我们会在湾大等你小湾预祝各位学子得偿所愿，金榜题名本文转载自腾讯，更多内容请点击“阅读原文”

文章编号: b1f49635e543176b342c1f130d72c6fd
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (市人大常委会开展环境保护法执法检查和有关目标完成情况调研) 2022-05-16 钦州人大   钦州人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY2MDY5NQ==&mid=2247563658&idx=2&sn=f73dc4791fd448d7382cb4528147fca3

点击蓝字关注我们按照全国人大常委会统一部署，受自治区人大常委会委托，根据《钦州市人大常委会2022年监督工作计划》安排，以市人大常委会主任覃天卫为组长的执法检查组5月10日至13日开展《中华人民共和国环境保护法》（简称“环境保护法”）执法检查，并对2021年度钦州市环境状况和环境保护目标完成情况开展调研。市人大常委会副主任沈小军参加活动。🔺检查调研康熙岭镇水产养殖尾水生态治理试点项目🔺检查调研广西茅尾海红树林保护区执法检查组前期组织委员学习了相关法律法规、开展了实地走访、调研座谈、问卷调查等，市人民政府及相关主管部门对照环境保护法开展了自查。🔺检查调研广西钦州钦锰冶炼有限公司污染地块情况🔺检查调研白石湖片区良屋垌排水口情况执法检查组听取了市人民政府、各县(区)人大常委会以及市两院、市发展改革委、生态环境局等23个部门关于贯彻实施环境保护法的情况汇报，与基层执法人员、专家代表、企业代表进行了深入交流，并先后赴钦南区、钦北区实地察看了养殖尾水生态治理、镇村污水处置、时代环保科技有限公司医疗废物处置、埃索凯循环科技有限公司固废处置、农村秸秆禁燃工作、饮用水水源保护、大气污染防治、城市黑臭水体治理和排水排污设施建设以及执法监管法律责任落实等情况。🔺检查调研王屋沟农村生活污水项目🔺检查调研平吉镇湴塘村委八队污水处理站运行情况🔺检查调研御堤湾排水口情况执法检查组指出，市人民政府和相关主管部门在贯彻实施环境保护法和2021年环境保护工作中做了大量的工作，在解决钦江流域水污染治理一些久拖不决的问题、优良天气天数和坚守大工业与白海豚共存的工作中取得了一定的成效，值得肯定。🔺有关负责同志作情况汇报🔺座谈会现场执法检查组要求，环境保护法是环境保护领域中的“宪法”，是地方环境保护工作的总指引。各级政府部门要提高思想认识，进一步加强法律法规的宣传力度。加快完善污染防治设施建设，各县（区）对污水处理能力要尽快提质升级，落实镇级污水处理收费，提高村级垃圾和污水处理设施覆盖率。提升有害垃圾处置能力，加快建成建筑垃圾消纳场，加强对村级饮用水水源保护工作。切实保障污水设施运营经费，密切关注河西污水处理厂设施更新改造和安全隐患排查问题。THE END审核：冯国旭编辑：冯国旭 刘锻 梁晶晶作者：徐东 宁泉泉/文 徐东/图美编：吴文莉往期看点有效监督彰显公平正义灵山：人大代表闻“汛”行动南珠街道：人大代表开展选民接待日活动人民网评：深刻、完整、全面认识党中央确定的疫情防控方针政策

文章编号: e7b28a960b734f67c2e18a3734b1f020
-----------------------------------------------------------------------------
