文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【防城港旅居+越南下龙湾】防城港·康养度假·候鸟旅居15天（标间住宿；包早中晚三餐；有棋牌有KTV），含越南下龙湾4天3晚行程！) 2025-10-24 东升之旅   东升之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ1MzMzMQ==&mid=2247519313&idx=1&sn=5cf573da33049dd4fc76dc1fef610934

【防城港旅居+越南下龙湾】防城港·康养度假·候鸟旅居15天（标间住宿；包早中晚三餐；有棋牌有KTV），含越南下龙湾4天3晚行程！

东升之旅

防城港8天旅居

+

越南下龙4天3晚

防城港

位于广西南部

一座独具特色的港口城市、边关城市、海湾城市

被誉为祖国的"西南门户、边陲明珠"

是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市

是中国氧都、中国金花茶之乡

中国白鹭之乡、中国长寿之乡

推荐景点1：布透温泉景区

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区，被誉为“中国蓝泉 ”，三面环山，一面临溪，层林叠翠，云蒸雾绕，风景优美。

推荐景点2：怪石滩+出海捕鱼

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，距白浪滩7.5千米，因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌，呈褐红色，故又名“海上赤壁”。

推荐景点3：三娘湾

中华白海豚之乡

快艇出海观看白海豚!

广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼，秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

推荐景点4：白浪滩

白浪滩拥有得天独厚的自然美景，十里长滩，坦荡如砥，黑沙白浪，荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。

推荐景点5：仙人山+红树林

红树林——天然氧吧

防城港有一种植物叫红树林，一年四季浸泡在海水之中，可净化海水和抵御海浪冲刷，被称为海岸卫士，释放负氧离子，被称为空气中的维生素。

红树林的作用有：

1、净化血液2、促进新陈代谢3、调节内分秘和紧张情绪4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个，是内地50-100倍。

仙人山公园

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端，海拔196 米，登顶时间不用太长，也不需要太大力气，对于我们这种久坐办公室的人刚刚好，既能活动身体，放松心情，又能感受大自然的魅力。

含越南下龙4晚3天行程

★

防城港旅居+越南下龙，双卧15日游

上海自组独立发班

纯玩0购物

优惠价：3880元/人

*以上报价不含签证费320元/人*

开班日期

11月6、14、22、30日

12月8、16、24日

1月1、9、17、25日

★唱歌免费（仅一个KTV，轮唱）★

★麻将:10元/人/场，限晚上12点前结束★

包吃包住旅居，8晚连住

1、含入住后一日三餐

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI

3、入住期间，房间布草每八天换洗一次，房间每天会打扫。

3晚连住下龙太阳湾酒店或同级

行程安排

1

上海-南宁

尊敬的游客 ，根据火车时间，至少提前60分钟前往上海松江站，乘坐火车前往南宁。

具体车次以实际出票为准！

--餐饮：/、/、/

--住宿：火车上

2

火车抵达南宁

火车抵达南宁，导游接团后前往酒店入住。

--餐饮：/、/、/

--住宿：南宁

3

芒街-下龙

早餐后，前往东兴口岸（不含口岸电瓶费20元/人，出境大厅办理出境手续经中越友谊大桥（途中欣赏北仑河，中越边境界碑），抵越南国门芒街口岸，办理手续1小时。参观越南经济特区—【越南芒街免税中心】

后乘车前往位于越南广宁省的世界新七大自然奇观所在地—下龙市。晚餐后入住酒店。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

4

下龙湾红木船，快艇+下龙湾

早餐后，乘坐越南特色红木船出海 ，船高两层 ，可上二楼甲板自由欣赏大自然的鬼斧神工 。漫游世界八大奇迹之一的 -- --下龙湾，近距离触摸这一令人心旷神 怡的世界自然遗产（ 在 1500 多平方公里的海面上、耸立着 3600 多座大小不一 、 千姿百态的喀斯特地貌 的山石、下龙湾以其“海美、 山幽、洞奇 ”三绝而享誉天下 ）。乘船观赏一座座的独立仙岩 ：大拇山、青蛙山、 天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘。午餐安排于船上进行 ，品越南渔民特色餐 。

后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。返回码头下船 ，入住酒店。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

5

河内

早餐后 ，乘车往河内 ，参观越南首都河内的心脏【巴亭广场】，巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所 ；【胡志明陵】（ 9-11月为保养期及每周一 、 周五 ，不对外开放） ；【主席府】主席府是一橦极漂亮的法国式建筑 ，在法属期间 ， 曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方 ；【胡志明故居】胡志明故居是一座简陋的吊脚楼 ，典型的农家屋宅 ，掩映在庄严宏伟的主席府后面 。 故居花园则是幽静典雅 ，还种植着有趣而罕见的菩萨树 ，它的根部会往上长 ，形成一尊尊天然雕像 ；【独柱寺】独柱寺是越南独具一格的古迹之一 ，因建在灵沼池中一根大石柱上而得名。车游西湖（ 越南西湖（有的史书上又称金牛湖 ），是河内的著名胜景 ，为河内第一大湖 ，素有 “ 河内第一风景区 ”之称） 最为耀眼的中国驻越南大使馆 、 河内最繁华 、 最热闹的中心湖 ——“ 还剑湖 ”、 游河内旧城的老商业区 、 被誉为“ 三十六条古街 ”的桃横街 。

后乘车前往【欧洲小镇 Megagrandworld】--- 越南河内版水上威尼斯（停留参观约40分钟 ），是河内的新兴网红拍照打卡点 ，一片五彩斑斓的建筑 ，就像走进了一幅美丽的油画中!每座房子都像艺术品一样。彩色房子中又包裹着一条小河 ，小 河上还有大帆船 ，小游船 ，给这个小镇又增添了些生动的色彩 ，街道两旁还有不少精致的小商店和咖啡馆 ，可以找一家可爱的咖啡店 ，品尝一杯越南咖啡 ，有种身处电影里的高级感 。后适时乘车返回下龙 ，抵达后入住酒店休息。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

6

下龙--芒街-东兴-防城港

早餐过后，乘车前往东兴，办理离境手续，后离境返回祖国境内【东兴口岸】（需乘坐口岸接送环保车20元/人）。返回防城港入住酒店。     

--餐饮：早餐，中餐、晚餐

--住宿：防城港

7-13

防城港全天旅居

全天自由活动，开始旅居生活！

全天含一日三餐！

早饭时间：7:30-8:30

午饭时间：11:30-12:40

晚餐时间：17: 30-19:00

娱乐实施：

1、唱歌免费（仅一个KTV，轮唱）

2、麻将:10元/人/场，限晚上12点前结束！

旅居期间为了丰富行程，可提前找管家报名参加周边半日游，费用自理！

推荐半日游：（提前联系管家安排，20人以上成行，含车和门票）

1、仙人山+红树林，40元/人

2、白浪滩：45元/人

3、怪石滩+出海捕鱼：90元/人

4、十万大山布透温泉：180元/人

5、钦州三娘湾看红海豚：180元/人

--餐饮：早餐、中餐、晚餐

--住宿：防城港

14

防城港--南宁送站

早餐后，游客根据当天实际车次，随身携带好贵重物品开始返程，送往南宁火车站！

参考车次：

南宁站-上海松江站

T382《09:12--10:58+1》；

T82《09:50--14:00+1》；

k150《10:26-16:00+1》；

15

抵达上海火车站

游客抵达上海，结束愉快的旅程。

特别须知

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经协商，进行游览顺序调整，敬请谅解！

*出发时必须携带有效期内身份证原件、护照原件

港澳同胞需持有效回乡证或回乡卡+护照；外籍人士需持有效护照。以便顺利办理入住手续。

费用包含

1、大交通：大交通：上海-南宁往返硬卧；

2、当地交通：当地空调旅游大巴（车型根据实际人数安排）。儿童必须占座！行程中座持不变，如需调换请自行协商。

3、住宿：12晚住宿（2人1房、每人1床，单房差请自补房间差价700元/人，南宁入住1晚经济型商务型酒店，越南段入住3晚当地越式四星酒店）；防城港旅居入住8晚名宿酒店！

3、用餐：12早19正（越南含4正餐，防城港旅居含15正餐）

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。

5、购物：0购物（中途休息站商店，边境免税店不算购物范筹）

注：由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠，均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。

温馨提示：政府补贴活动，已经补贴全部景区门票，所以持特殊证件无差额可退，如因时间问题有未完成的景点，也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区，不退任何门票费。

费用不含

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等；

2、不含单房差700元/人；

4、不含防城港旅居期间自愿参加半日游景点费用;

5、不含口岸往返电瓶费40元/人；

注意事项

游玩必备小物件：

1、简单的急救医药箱，以备不时之需；

2、太阳镜，草帽以及防晒用品；

3、对于小朋友来说，铲子和小桶是海边寻宝必备之物；

4、海边游玩需要注意安全，留意相关安全警示。

温馨提示：

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览，费用不退；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

2.出团前，请游客再三检查证件是否齐全，成人凭有效身份证或护照，儿童凭户口簿原件登机；

3.出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔！

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。

7.团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。

8.游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

9.本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

注意事项：

1：游客在购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票。

2：广西地区海鲜较多，如吃海鲜时，请注意饮食卫生。

3：请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。

4：请备有效证件，建议穿旅游鞋或防滑平底鞋，雨伞可以遮荫档雨；旅途辛劳，可以备适当的零食；注意天气，适时增减衣服，注意自身安全；爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。

5：一经报名，火车班：游客退团违约赔付：游客出团前8天以内（含当天）退团的，支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费；出团前2天至1天（含当天），支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费；出团前1天至当天的，支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内（含10日）退团另加当地大巴车位费500元/人；

6：住宿：酒店双人标准间，不可加床，含双人早餐;无三人间，单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。

7：早餐：全程早餐为所入住酒店赠送早餐，不用无退费。

早餐形式：桌早/打包简餐/自助，以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准！

赴越南旅游注意事项

尊敬的游客：

你们好！欢迎参加赴越南旅游团，在大家出国赴越旅游之前，现将有关注意事项特别提示，希望得到你们的积极支持和配合，并严格遵守，同时预祝你们玩得开心、愉快！

一、需要提前四个工作日，提供三个月内有效期的护照、回乡证复印件，过境时自带两张白底两寸彩照及提供办证的护照、回乡证原件（港澳地区居民特需）。

二、严禁携带黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒品等违禁物品出入境。

四、未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境；大件越南红木工艺品、家电产品等不能携带入境。

三、国家公务人员（如公、检、法、司等）、军人不能穿制服出境，也不能将有代表国家主权的徽章、证件（如工作证、持枪证等）带到越南。

四、旅行社为游客办理出入境证件时，如果遇到电脑报警（即与公安、边防部门不允许出境人员的姓名相同时）而公安、边防部门拒绝办证，致使该游客不能出境是旅游的，旅行社不承担赔偿责任；

五、因越南签证为落地签，所以客人出入境时需要一定的审批及受理时间，请游客在口岸排队等候时，不要大声煊哗，耐心等待；

六、在越南旅游期间，不得有危害祖国安全、荣誉和利益的行为。

七、入境芒街，不得围观、参与赌博，否则后果自负；游客在旅游期间的购物及各种自费活动属游客个人行为，由此产生的纠纷或连带关系自负，即买卖自由，风险自担。

八、在越南旅游期间不要单独行动，在自由活动时间内必须结伴同行；在越南境内期间，因个人身体因素，发生的卫生诊治费用由个人承担。

九、游客必须妥善保管好自己的随身行李及贵重物品，因游客自身原因造成行李物品丢失的，责任自负。

十、团队运作期间，如由于人力所不及的因素，发生滞留而产生的费用，由客人自理。

关于小费提醒：越南是小费制国家

1、部分洗手间不收小费，如果洗手间产生小费1000越南盾到1万不等

2、小木船，快艇，1万越南盾1次左右

3、全程师傅帮忙搬行李，小费人民币10-20元/人不等‘；

特别约定：

1、保证以上行程中所有景点，旅行社根据实际情况，有权对游览城市、景点、住宿的先后顺序做适当调整，具体行程以出发当日为准，如遇塌方、塞车或航班延误等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任及因此而产生的一切费用。

2、此团30人成团，如人数不足提前5天通知客人改期/或改线/或全款退回，不另作赔偿！

3、团队在住宿安排时出现单男、单女情况，旅行社有权向客人收取单房差价。请客人补足单房差。

4、游客于出团当天请带身份证原件及其它有效证件过关（如港澳通行证或护照等），以备必要时使用！否则造成一切损失由游客负责（如深圳团需特别注明必需带备身份证原件）。

5、为保障团队所有客人利益，因个人原因放弃行程中的景点，旅行社不作任何退费。

6、旅途中所有自费项目、购物均以自愿为原则，不参加自费项目的团友必须听从导游安排。

7、为保障团队正常操作，请准时到达上车地点集中,过时不候，团费不退，敬请谅解！

8、请随身携带有效护照出团，酒店按实名制登记入住。

【越南小知识提示】

1．越南的星级酒店与我国星级酒店的评星标准不一样，请客人不要以我国的星级酒店来评定越式的等级。

2．越南电压及电器插头基本与我国的相同。

3．越南时间与我国北京时间相差一个小时（慢一小时）。

4．越南没有高速公路，旅游用车没有我们国内的新颖。

5．胡志明陵、博物馆逢周一、周五、越南特殊节假日及每天下午不对外开放。（胡志明陵每年9月-11月为保养期，不对外开放，可外观）参观胡志明陵时，游客必须衣着整洁，不能穿拖鞋、无袖衣服。短裤、裙子都必须要过膝盖。否则不能进入参观

6．越南北方气候：5月至11月为夏季雨天，气温高达38度，空气湿度大，12月至4月为冬春季，平均气温为18度。

7．团队会在途经城市上下其它游客，请先上车的团友不要随意占用其人座位

8．中越两币目前汇率目前约为：人民币1元比3000元越南盾（按当时汇率为准，仅供参考）

【签证注意事项】

1、 团队以落地签证为主要过境渠道，如果游客需代办理签证，请于出团前五个工作日提交护照扫描件资料（护照因私页面扫描件、并有三个月以上有效期），【并请出团时随身携带护照原件】。

2、 中国大陆本土游客需代办理签证按：350元/人并请携带有效身份证件或户口本。

3、 港澳地区游客需代办理签证按：签证费用400元/人并请携带有效回乡证件。

4、 台湾地区及外国游客需代办理签证按：签证费用500元/人【注意】还需本人持有两次以上往返中国签证。

5、 免签国家游客（如韩国、东南亚国家等….），关口自由办理过关手续，退签证费250元/人。

6、 自备签证游客，退签证费250元/人。

7、 美国护照加收700元/人

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

防城港旅居8晚连住，包吃包住（含一日三餐）\x0d 含越南下龙湾4天3晚

文章编号: f32fe02ad38c3a9bc629467fcfae9599
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (10月26日，贵阳=湛江=梅州航线复航！) 2025-10-23 梅州广播电视台   梅州广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA4MjcxMA==&mid=2651857707&idx=2&sn=44f50777d8b3cfe196b66ff829f496d1

10月26日，贵阳=湛江=梅州航线复航！

梅州广播电视台

10月26日开始

华夏航空将每周一、三、五、日执飞

贵阳=湛江=梅州航线

具体时刻如下：

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”与“中国避暑之都”。

1

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

2

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

1

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

2

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

1

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，寺前有六祖亲植古柏。

2

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、酿豆腐、笋粄。

来源：梅州机场

责编：郭雅妮

主编：曾展鸿

审核：陈福彬

监制：钟宇锋

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 858256fa05a622f66e359813278c8aa9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (陈亮出席“布氏鲸近海海域栖息地生态环境保护与可持续发展对话”论坛并致辞) 2025-10-23 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247624650&idx=1&sn=ee66e999bed6469c1a013eb298c3797e

10月21日，2025中国—东盟环境合作论坛平行论坛“布氏鲸近海海域栖息地生态环境保护与可持续发展对话”论坛在广西北海举办，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀出席并致辞。 

论坛会场。 

陈亮在论坛上致辞。 

陈亮指出，近年来，广西深入贯彻落实习近平生态文明思想，积极推进海洋生态文明建设，坚持陆海统筹、系统治理，生态系统质量和稳定性得到显著提升。广西生态环境质量持续位居全国前列，近岸海域水质连续12年为“优”，红树林面积达1.06万公顷，位居全国第二，3处红树林湿地被认定为国际重要湿地；生态质量指数稳定在一类，生物多样性丰富度位居全国第三，2021年以来累计发现动植物新种380多种，珍稀物种和濒危物种特有值稳居全国第一。崇左东黑冠长臂猿种群数量由3群19只发展到5群40多只，白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只，其保护案例获评“生物多样性100+全球典型案例”。 

陈亮指出，布氏鲸是代表海洋生态系统“多样性、稳定性、持续性”的旗舰物种。广西北部湾是中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危海洋生物的重要栖息地。目前，广西构建了“立法—保护—科研—监测—规范—科普”六位一体的布氏鲸保护体系，率先应用环境DNA系统检测技术，基本掌握了布氏鲸迁徙规律。在2025年“国际生物多样性日”发布《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》，布氏鲸相关科普短视频播放量突破2亿次，推动保护布氏鲸及栖息地生态环境成为沿海地方的普遍共识。广西涠洲岛海域布氏鲸识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群个体数量接近500头次，黑脸琵鹭、白脸琵鹭来到广西北部湾打卡，合浦儒艮保护区海草床面积逐步恢复。 

陈亮表示，布氏鲸已成为连接中国与世界各国海洋命运共同体的蓝色纽带，广西期待与东盟各国围绕布氏鲸栖息地保护与可持续发展加强交流合作，共同为布氏鲸与海洋生态环境保护贡献区域智慧力量。 

圆桌对话现场 

本次论坛由自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢主持。生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局副局长邓仁昌，北海市委常委、统战部部长，副市长龙起云先后致辞，泰国、马来西亚、联合国开发计划署等与会嘉宾在会上作主旨发言，共同探讨全球近岸海域布氏鲸保护的热点问题，分享最新科研成果与实践经验。 

来源：广西生态环境公众号

主办：北海市生态环境局 

承办：北海市环境宣教中心 

文章编号: 9ceb367886b62e9f0b200509d87bb0f6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西生态环境｜守护鲸豚，这份观护指南请收好！) 2025-10-23 涠洲岛旅游区管委会   涠洲岛旅游区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTAzNDkyMA==&mid=2650640855&idx=1&sn=b2dd5ca40d251ceaa0997370c5726955

布氏鲸、中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种，保护它们也就是保护我们共同生活的蓝色星球。让我们行动起来，共同维护海洋生物多样性和生态安全。 

        ▍信息来源： 

        广西生态环境 

文章编号: cbb9ec390ac2ab7093261063da2b7abf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (10月26日起，复航！；“十五五”主要目标！) 2025-10-23 客都行   客都行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDgyNDQ0OA==&mid=2247487123&idx=1&sn=c89cf75b9cc6740c28d1a22be9dc7449

点击下方名片关注我们每天为您更新热点新闻！

01

—

10月26日起，复航！

10月26日开始

华夏航空将每周一、三、五、日执飞

贵阳=湛江=梅州航线

具体时刻如下：

梅州

出港航线

出发

起飞

到达

落地

班期

梅 州

11:25

湛 江

12:50

周一、三、五、日

梅 州

11:25

贵 阳

15:05

周一、三、五、日

梅州

进港航线

出发

起飞

到达

落地

班期

贵 阳

7:15

梅 州

10:40

周一、三、五、日

湛 江

9:25

梅 州

10:40

周一、三、五、日

- 具体航班时刻以航司实际执行为准 -

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”与“中国避暑之都”。

01

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

02

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

01

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

02

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

01

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，寺前有六祖亲植古柏。

02

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、酿豆腐、笋粄。

02

—

“十五五”主要目标！

“十五五”时期经济社会发展的主要目标：

高质量发展取得显著成效，科技自立自强水平大幅提高，进一步全面深化改革取得新突破，社会文明程度明显提升，人民生活品质不断提高，美丽中国建设取得新的重大进展，国家安全屏障更加巩固。

在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。

点击下方名片关注我们每天为您更新热点新闻！

文章编号: 3cff08c558bfb2fbd5b115a5bff8137f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 早起的鸟儿有虫吃，迟到的人儿没鸟看，各位学员切莫迟到。

望远镜租借服务

如果有购买望远镜的需要，可以跳转阅读下面这张图片，购买山野推荐的望远镜~

点击图片可跳转购买链接

山野伙伴德国蔡司光学将为参与课程的伙伴提供付费望远镜租借服务。具体租借方式将在课程群内通知，如有租借需要请至少提前24小时联系山野客服。建议还没有参加过观鸟活动的伙伴先租借望远镜，体验后向课程老师咨询再购买望远镜，可以买到更适合的产品。

租借方法：须在活动开始前，至少提前24小时联系山野客服租借。

长按图片可扫码联系山野客服

课程费用

价格：170元/人

优惠：山野自然教育会员可享受95折优惠。

注：费用包含课程设计费、导师费、物料费、保险费。

如何成为“山野自然教育会员”？

进入会员群，享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动｜山野自然教育会员卡重啔！

点击图片进入小程序购买

报名方式

点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。

咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服

关于退费

请认真阅读活动安排后慎重报名，本课程不退费、不补课。若因故不能参加：

1.请假需提前72小时，可保留费用，在山野其他活动中抵扣；

2.若自行转让名额，请提前24小时，并告知山野。

报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。

注：此课程可接受定制，若有需要，请联系山野客服

往期精彩

寒假营期：寒假广西｜桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇周末招募：

【群山】周末亲子/成人 | 初秋群山：云天收夏色，木叶动秋声【鸟类】十月大童/成人 | 鸟类观察课：半山国家森林公园、杭州植物园【小童】周末小童亲子｜收到秋娃娃的来信&参加冬精灵的聚会【植物】周末大童｜果实“采购”员

山野公益：浙江山野7-9月公益简报

山野来信：牡蛎会变性？有的花开在树干上？（9月下旬-10月中旬物种记录）

山野介绍：2023年末，再认识一下山野吧

植物：浙贝母| 猫爪草|假婆婆纳

昆虫：闪光金灰蝶|黄钩蛱蝶|红胸窗萤鸟类：日本鹰鸮| 白胸苦恶鸟|红交嘴雀---------------------------如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片

长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

你知道在我们身边生活着多少种鸟类吗？

文章编号: e22dae7e6188306332224fabb9c2c5fe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (守护鲸豚，这份观护指南请收好) 2025-10-23 贵港生态环境   贵港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247535038&idx=1&sn=c04d6fb0c51f1ef0b964236c2805cc50

布氏鲸、中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种，保护它们也就是保护我们共同生活的蓝色星球。那么，我们应如何科学、文明观鲸观豚，保护它们不受伤害呢？让我们跟随视频，一起了解这份布氏鲸、中华白海豚的观护指南吧。 

   来 

   源 | 广西生态环境 

文章编号: 51b67b90bd3128eb88b5a3d28403a8af
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2026寒假·涠洲岛】6天5晚 海岛奇遇记 | 赶海挑战、出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集) 2025-10-23 识果游学   识果游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY1NzI0MA==&mid=2247490072&idx=7&sn=7ca463ed559fb5d93f383ff0857fa75d

【2026寒假·涠洲岛】6天5晚 海岛奇遇记 | 赶海挑战、出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集

识果游学

在中国版图的南方

有一片钟灵毓秀之地：广西

在这片土地上

这里的山连绵、清秀

喀斯特地貌显著，生物多样性丰富

这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游”

这里的海清澈、蔚蓝

是“海中精灵”中华白海豚和

世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”

在这里

也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石

在这里

美景不只有片刻，一路都是好风光

本次行程不止带你认识广西的美

还是一趟放松惬意的亲子之旅

更是一趟含金量超高的研学体验

海岛奇遇记

这次

我们将开啔一场

「6天5晚海岛奇遇之旅」

一起追风赶海、看日出日落

一起砍香蕉、种珊瑚、做公益

一起探索白头叶猴身世之谜

坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况

一起探索热带植物、火山地质科考

一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣

一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐

我们将融合沉浸式亲子体验

通过“自然、人文、美食、公益”

对生态环境、海洋生物，地质地貌等

进行学习和探究

科学完整地了解广西生态系统

活动亮点

公益行动

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。

在这里，孩子们将

保护海洋蓝血生物鲎

领养属于自己的珊瑚幼苗

参与净滩行动，守护海岸线

用行动保护海洋生态环境

守护海洋生态环境

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01

赶海大比拼

潮汐赶海，了解海洋生物多样性

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。

在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

赶海寻宝

02

爱鲎小卫士

守护海洋生物多样性，我们在行动

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。

这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

03

市集大挑战

轻松了解百种海洋生物

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。

04

岛民变形记

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。

孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！

05

探寻白头叶猴

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。

06

邂逅海上精灵

出海寻找海豚 近距离观察海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。

这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。

07

火山地质研学

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

08

红树林生态研学

探究红树林对海洋生态系统的重要性

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。

我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。

09

珊瑚礁保护

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。

孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。

珊瑚小卫士

10

海蚀地貌地质研学

徒步五彩滩，认识海蚀地貌

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。

滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。

11

海蓝时见鲸

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。

每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。

12

仙人掌基地

探索仙人掌生长环境

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。

13

涠洲岛最美教堂

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。

14

向往的生活

一起去北海银滩追风拾野

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！

15

住宿安排

全程精选四钻精品酒店

01美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。

02钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排

第一天开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天白头叶猴&海上精灵

参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为

出海观豚：钦州三娘湾追海豚

第三天红树林初识

红树林研究：了解红树林生态

赶海大比拼

广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物

第四天火山地貌&热带植物

火山地质科考，认识现实版“地理书

热带植物：砍香蕉&古法催熟

探寻涠洲岛最美教堂

第五天海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼

海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能

珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林

滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌

净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩

第六天仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散）

活动安排

活动费用：

成人及儿童（大小同价）：5980元/人

第三人不占床：5380元/人

实际付款价格：

一大一小（1间房）：5980*2=11960元

两大一小（1间房）：5980*2+5380=17340元

一大两小（1间房）：5980*2+5380=17340元

活动时间：

第一期：1月17日-1月22日

第二期：1月24日-1月29日

第三期：1月31日-2月5日

第四期：2月7日-2月12日

活动对象：

4岁以上的亲子家庭

组团方式：

20人成团（约10组家庭成团），28人满员（20人可单独成团，可自由选择出发时间）

费用包含：

用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）

住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准

用餐：5早7正

内容：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费

人员配置：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家

费用不含：

大交通：北京-南宁、北海-北京的交通费

费用说明：

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：

1、行程前21天通知主办方，可全额退款；

2、行程前20天-10天通知主办方，可退报名费用的80%

3、行程前9天-1天通知主办方，可退报名费用的50%

4、行程开始当日通知主办方，将不予退款

5、开营后由于个人原因自行离的，原则上不予退费

主办方取消活动：

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

不可抗力说明：

因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

其他说明：

★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务

★如政府包场或其他活动涉及我方所订房型，可能会调换房型，房差可现场补/退。

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片。

★有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，不接受孕妇报名。

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程。特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。

免责声明

1、参与户外活动存在一定风险，报名参加者需为具有完全民事行为能力的成年人，并对自己和家庭孩子的监护负责。活动发起组织方在活动中发生人身损害后果时不承担赔偿责任，被损害人需依法解决。报名即视为接受本声明。

2、参加活动的成员须由组织方统一购买保险，保险公司将负责相关赔偿责任。组织者不承担赔偿责任，受损害人需按法律规定处理。

3、代他人报名者须告知被代报参加者上述注意事项，报名视为接受本声明。被代报参加者视为已了解并接受上述内容。

4、免除组织者赔偿责任之约定同样适用于同行人员。

缴费后即视为接受本声明，该声明自动生效。

**请仔细阅读并遵守以上条款，属于强制性要求。已报名者默认已了解并同意。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

一趟放松惬意的亲子之旅，更是一趟含金量超高的研学体验

文章编号: dfa0271db6a21fda435dea162f94ca97
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司前三季度运行向好 多举措破局冲刺年度目标) 2025-10-23 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501769&idx=1&sn=2ea0da767b9d89bf0f28756f261deb26

2025 年前三季度，广旅海豚湾公司经济运行呈现 “稳中有进、质效双升” 态势，在营收利润、合作拓展、产品升级等方面成效显著，但仍存在基础设施、运力等短板，后续将通过针对性计划全力冲刺年度目标。 

  核心指标飘红，国庆创历史新高 

前三季度，公司以 “实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价” 为导向，紧扣年度目标发力。截至 10 月 17 日，实现营收创新高，完成年度目标的 90.15%，较 2024 年同比增长 81.67%；接待游客 11.58 万人次，累计出船 1.30 万航次，营收利润双线告捷。 

国庆假期成为业绩亮点，5 天可出航期内，公司共出航 1025 次、接待 9043 人次、营收 100.49 万元。其中 10 月 2 日达成满负荷运营，单日营收突破 29.3 万元，同比激增 156.57%，接待量、航次数、营收三项核心指标均刷新历史纪录。这一成绩得益于公司响应集团 “揭榜挂帅” 号召，通过丰富业态、总代合作、跨界联动、产品升级等组合策略推进目标达成。 

  多维突破见成效，筑牢发展根基 

党建方面，公司以 “建一流支部、做一流党员、创一流公司” 为目标，推动党建与经营深度融合。设立党员咨询服务站并落实 “一站二问三服务” 机制，累计涌现 5 起好人好事，为游客挽回超万元经济损失；联合海事、海警等部门组建 “党建联盟”，配合整治非法载客，扣留 “三无” 船舶 6 条；推出 “幸福寻豚” 系列活动，凭借 “劳模专属免票” 政策吸引劳模参与，收获良好社会反响。 

安全生产上，公司将责任落实到人，完善《辖区突发事件（故）应急处理预案》，开展消防与海上应急演练，常态化推进自查整改，三季度实现安全生产 “零事故”。 

区域合作方面，公司深化多区域总代合作，与北海环球、湛江港程、云南怡景等伙伴联动，累计接待合作旅游团 54 批次、超 8000 人，同比增长 300%；联合南宁方特打造 “粤港澳大湾区旅游线路”，同步开发 “钦州 2 天 1 晚自驾游”“双动纯玩 6 日游” 等周末游精品线路，丰富产品供给。 

异业合作构建多元矩阵，成功签约民生银行、兴业银行、中石化、碧桂园（广西区及贵州区）、蚂蚁洋货、中国美术学院等机构，形成 “能源 + 金融 + 地产 + 零售 + 艺术高院” 合作体系。其中，与中石化广西区域合作的 “加油送寻豚优惠券” 活动，覆盖广西 14 个地级市超 1000 座加油站，显著提升品牌知名度；“旅游 + 金融” 助力 “海豚经济” 高质量发展，“旅游 + 地产” 探索场景化营销，“旅游 + 艺术高院” 则深挖海豚 IP 价值，推动钦州特色文创产业链发展。 

市场秩序整治上，公司主动与政府主管部门建立联动机制，配合执法部门常态化打击 “三无” 船舶非法载客。今年 7-8 月暑期，共出动联合执法人员超 680 人次，有效净化市场环境，同期实现营收 258.14 万元，同比增长 93.58%。 

产品业态升级方面，重点打造 “炮台岛国防教育研学基地” 与钦州市海防教育基地（自治区第四批中小学生研学实践教育基地）。优化炮台岛软硬件设施，引入仿古道具及互动项目；在海防教育基地推出电子模拟射击、手榴弹投掷等体验项目，并将其与 “出海寻豚” 主题线路整合试运营。同时，践行 “文旅助农、农业赋旅” 理念，与钦州 “钦蜜 9 号” 百香果果园合作，推动旅游与农业协同，为乡村振兴注入动力。 

  品牌宣传出圈，斩获多项荣誉 

线上线下联动开展品牌营销，线上参与美团神券、五一直播庆典、618 抖音大促等活动，与国铁南宁局共创 “走一站 品一城” 主题宣传，中华白海豚精品短视频在动车车载视频及路地媒体平台刊播；线下围绕节庆打造 “粽香端午韵・童趣海豚湾”“嗨玩一夏・爽游广旅 —— 少年寻豚记” 等主题活动。此外，与一键游公司合作实现船票收入 89.62 万元，借助集团新媒体公司力量在抖音平台创收 52.41 万元；与红培公司拓展 “红色培训 + 旅游” 市场，联合集团工会开展内部活动激发消费潜力。 

凭借优质产品与广泛宣传，“出海寻豚” 入选广西 “五一” 假期体育旅游精品线路，“钦州滨海亲子探秘 — 白海豚奇遇之旅” 入选 2025 年自治区 “周末游八桂” 精品线路。 

2025年四季度，广旅海豚湾公司将深化品牌市场推广，与湖南都市频道合作，10 月起开展 “镜见三娘湾 - 中华白海豚” 短视频摄影大赛；提升二次消费，布局文创售卖区，加大 “海豚 IP” 及农产品销售力度；强化营销合作，拓展西南五省资源，深化多区域联合营销以增加淡季团队量。未来，公司将攻坚重点项目，深化 “海豚 IP + 研学” 产业链，重点推介炮台岛、海防教育基地研学线路，持续推动高质量发展，全力冲刺年度目标。 

图文|覃玉姣、黄小燕 

责编|张顺府

校对|李国栋 

审核|唐强兴 

文章编号: 945e59a648f4ec5cbb8337da033e3d0a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (孟游记 钦州 国之地标呼之欲出) 2025-10-23 新闻要知道FM1039   新闻要知道FM1039

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0MDExNw==&mid=2652011669&idx=1&sn=3f8b37d72e39a58b13db14b4decc0939

   11 

   序 

   本来规划去吉林看红叶，出发前随手查询了一下机票，北京飞南宁往返只要800出头，机不可失，调头南下，来到祖国的第199个地级市——钦州。内心挺激动，刚刚看完黑龙江，现在要遇见南海了。 

   飞机开始下降时广播提醒南宁机场军民两用，要拉下遮光板不能打开，有些意外，记得上次没有这个要求。航班上有几位老外，到转盘取行李的时候发现穿着红马甲的志愿者用流利的英文帮助他们整理大件行李，原来他们是来参加环广西公路自行车世界巡回赛的外国车队。 

   到租车网点取车上了高速，直奔钦州。高速公路限速120公里，隧道限速也是120公里，广西我爱你！我个人认为双向6-8车道的高速公路限速120都保守了，隧道降速意义不大。 

   主文 

   八寨沟 

   接近中午来到八寨沟，藏在十万大山腹地的亚热带森林峡谷景区。售票处明示：台风刚过，徒步线路只到红石广场，请原路返回。 

   进入景区，树木葱郁，流水潺潺，瀑布相接，充满原始风景，但个别旅游文章吹捧媲美九寨沟，实在过分了。 

   途中看到可以在水潭游泳的告示牌，简直不敢相信自己的眼睛，多少景区都是这个不许，那个不让，唯恐出事，这里居然说直接跳，随便耍，太勇了，这要是约上三五好友，击水嬉戏，欢乐开怀啊。 

   到了红石广场，居然没有原路返回的提示牌，也没有拉起警戒线。前进还是后退，这是一个问题。这段路单程3公里。返回感觉不甘心，继续前进又怕有风险，况且还违规，纠结了一下还是决定向前冲，那种不听话的快乐刺激着我。 

   本来游客就少，现在更是四下无人，内心惴惴不安，5分钟的时间都觉得特别漫长。台风过后，一路上落叶和枯枝遍地，溪水常常没了山路，走了大约40分钟终于见到了三个返回的游客，虽然没打招呼，但情绪稳定多了，心态逐渐松弛，开始观察林间飞舞的蝴蝶，像尺蠖一样的小生灵在叶片中伶俐地穿行，成群的蚂蚁浩浩汤汤绵延十几米赶工，后来山路开始爬升起伏，最终冲出密林，豁然开朗，快步登上斜坡，遇见了向往的瑶池，内心一阵惊呼：艾玛就这！！！！费了半天劲，真亏啊！ 

   瀑布 

   可以游泳的水潭 

   像座机电话线一样卷曲的藤，请教了植物学老师，他的回复：卷曲起来弹性更大，更不容易折断，这就是自然的生存智慧吧。 

   老虎刺 

   你俩还在一起吗 

   蝴蝶 

   瑶池 

   瑶池边的小卖部老大妈悠闲的坐着，走过去买了一瓶水，要了一个梨，都是三元钱，休息一下和大妈聊聊天。 

   我：国庆过了游客真少，国庆节的时候人应该很多吧。 

   大妈：也不多，一听说有台风，都不敢来了。 

   我：台风厉害吗？ 

   大妈：很大，很久没有那么大的台风了。（停顿了一下）农民损失很多，稻谷啊，玉米啊，还有桉树都遭灾了。 

   我：没有保险吗？ 

   大妈：（笑了笑）有，但我没有买。 

   我：以后还是买吧（张口要吃梨） 

   大妈：你要削皮。 

   我：山里这么干净，还用削皮吗？ 

   大妈：那也要冲一下，我来帮你冲。 

   大妈人真好。这会又来了一对本地情侣，大家意见统一，彼此共情，走了这么远，这瑶池，让人摇头。我发现大妈和我说话的时候语速非常缓慢，经常要拉长音，但是和小情侣说方言，语速快得赶上播音员。 

   可能因为没吃午饭，浑身没劲，也可能因为对瑶池的失望，回程的路走得有些吃力，就在离出口大概100米左右的时候，吓了一跳。一条飞快行进的小蛇贴着步道钻进了草丛，身材纤细，就像蚯蚓一样，但头很膨大，就像钻石一样，大概30公分。没有腿应该就是蛇吧，我也不很确定。 

   已经四点多了，景区还有几个摊位在营业，看到小吃招牌上写着：槐花。非常好奇，决定来一份尝尝，是一种条状的糖水甜品。那为什么叫槐花呢？也不像槐花啊？女老板的普通话不太好，解释了半天我也没明白，查了查资料搞清楚了。把大米有时也会加入玉米粉和槐花混合，浸泡后磨成细腻的米浆。接着将米浆倒入锅中加热，不断搅拌形成粘稠的糊状。再准备一个带孔的漏勺，把煮好的热米糊通过漏勺滴入凉开水或冰水中，米糊遇冷迅速凝固成一条条类似小虾米或米蛆的条状物，这就是槐花粉。最后，捞出槐花粉，浇上冰镇过的红糖水，色泽金黄、滑嫩可口。 

   槐花 

   钦州老街 

   黄昏时分，进入城区，发现主干道限速65公里，不凑整的限速不太多见。 

   在酒店稍事休整，重新出发，直奔老街。在二马路打卡了钦州美食——猪脚粉。广播里说：闻到猪脚粉，神仙也打滚。我选的这家在点评网站小有名气，叫做无名猪脚粉。来到现场确实没有看到招牌，只看到了客人。普通猪脚粉一份13元，猪脚先用热油炸再红烧慢炖，也可以搭配一长条烤叉烧（11元），剪成小块，腌制的酸菜和红薯叶茎免费提供，老板温情提醒不要浪费，能吃多少放多少。 

   猪脚粉（含叉烧） 

   烤叉烧 

   自助小菜 

   饭后随便溜达，没走几步相中一家何记糖水，30多种配料，有豆类、谷类、薯类、水果，4元钱随便选，选好之后加一大勺糖水或者椰奶随你所选，不少客人还从隔壁推车叫了几只烤生蚝助兴。 

   自选糖水 

   老街 窄巷和骑楼 

   刘永福故居 

   夜市和消遣 

   北部湾的海 

   第二天一早前往三娘湾看海豚。钦州被称为中华白海豚之乡，在三娘湾海域生活着至少300多头白海豚。广旅的官方船票单人128元，当天是工作日，9点到达码头等了45分钟，凑过了7个人，快艇才出发。一路破浪飞驰，佩服船老大怎么能站得这么稳。寻找途中还偶遇了北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心的科考船，差不多在海面逗留了40多分钟，远远看到海豚四五次浮出水面，都是孤独一只，同行的游客都说是粉红色的，那就当它是粉红的吧。 

   三娘湾的隔壁就 

   是犀丽湾，一处免费开放的弧形海湾，绵延10公里海岸线和将近3公里的连续沙滩。2020年9月开张营业，哪知第二年5月遭遇天文大潮，猛兽般的海浪将滩面啃噬出2米的沟壑，沿岸防护林根系裸露，树木倒伏，沙滩窄得像条带 

   子，全是贝壳和碎石。2022年经过修复，补沙30万立方米，沙滩向海拓宽了50到80米，又 

   栽种了马尾松、椰子树等植物组成防护带， 

   建造了200米的拦沙坝减弱涨落潮和沿岸流的冲刷力，让沙子锁在海湾内，扛住了后续台风的考验，重现颜值。就在今年，犀丽湾生态保护修复案例跻身联合国海洋大会全球海洋生态保护和修复优秀案例榜单，成为唯一入选的海岸线修复案例。 

   一个人独享沙滩的时候走来一位姑娘，拜托我给她拍几张照片，圆满完成了任务，我问她是自己来的？她很坦诚地说，心情不好，过来散散心。本想安慰她说，这海滩破碎了都能修复，人生也没有过不去的坎，但又觉得有些冒犯，还是少说为妙吧。一言不合就来看海的生活真让人羡慕，倘若在北京心情不好，能去哪呢，只能挤上地铁数数人头吧。 

   灵山的古村和六峰山 

   作别海滩，向灵山县的大芦村进发。 

   明嘉靖二十五年山东蓬莱劳氏族人跋涉千里，在钦州这片芦荻丛生的荒芜之地扎下根基，耕读传家，先后建成了镬耳楼、三达堂、东园别墅等多个建筑群落，精妙的砖木结构让宅院冬暖夏凉、回南天不潮，还留下了305副明清楹联，承载着家族对后代的教诲与期望。村里生长着许多树龄三五百年的古树。三达堂古宅后康熙年间栽种的7棵大榕树，按北斗七星布局。屋前池塘边的荔枝树，成熟之时，红果挂满枝头，寓意红顶当头。 

          

   灵山盛产荔枝，从汉朝就开始种植了，在伯劳镇生长着两棵荔枝树，根据考证是灵山荔枝栽培的原种，已经1500多岁了，至今仍然结果，一颗荔枝曾经卖到过68元。现在灵山的荔枝品种已经多达35种，成熟时间从四月一直到七月。 

   庭院深深 

   古樟树 

   古榕树 

   古荔枝树 

   祭祖份子钱 

   结束古村的探访，返回县城攀登六峰山。因为又没吃午饭，在山脚下买了一杯槐花粉补充能量，只要2元。 

   六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主要山峰构成，典型喀斯特地貌，一张门票可以用3天。山上除了怪石、溶洞，还有正德年间的北帝庙，北宋到民国时期的摩崖碑刻，晚清的炮台遗址。 

   一鼓作气登上了鹤立岩，虽然不高，但非常险峻。鸟瞰整个灵山县城的风貌，心旷神怡的同时也有些惶恐不安，提醒自己可得站稳了，这要是拍照的时候不小心被推一下，性命难保。下山之后看了宣传栏才发现，悬疑剧《隐秘的角落》就是在这里取景，经典的台词：一起爬山吗？秦昊饰演的张东升在毫无征兆下，一把将岳父母从山顶推了下去，背景就是鹤立岩，难怪。 

   在村子里吃晚饭 

   下午5点沿着国道公路前往离县城40公里的村庄，好友小胡邀请我到他家做客。 

   我和小胡是在广东过端午的时候相识，一见如故。他30出头，退伍军人，离开部队后，到浙江和熟人一起做水果生意，后来又去深圳闯荡，疫情结束在江苏南通与人合伙盘了一家洗浴中心。洗浴中心年租35万，3个基础员工成本一个月1万5， 

   水电其他费用每个月还要两万，冬天成本更高， 

   门票28元，按摩一位客人收费200，店里和技师五五分成。他说去年生意还不错，平均每天都有5000元进账，今年差多了，有的时候一天营业额才1000，还得和技师分账，完全覆盖不了成本，好在房东体恤经营不易，把房租降到了30万，也算共克时艰。 

   小胡兄弟姐妹7人，他排行老二。他和大哥、三妹、四妹都是隔年出生，相差一岁，和小弟、六妹和么妹差了相近20岁。小弟出生时，在外闯荡的他完全不知情，回家以后发现又多了一个弟弟。不由得佩服伯父伯母的身体真硬朗啊，广西以长寿而闻名，小胡的五爷爷93岁还能下地干农活呢。 

   晚饭非常丰盛，散养的土鸡，特色的田螺和扣肉，尤其是红色的石斑鱼让人惊喜。一起吃饭的还有村长和乡邻，大家对我这个北京来的客人非常热情，又有点遗憾，因为我不能喝酒。酒是用自家米酿的，20多度，盛在塑料桶里，村小的一位老师说现在喝的少了，以前一天三顿饭，每顿要喝一斤呢。 

   大灶台 

   吹火 

   美食 

   欢聚一堂 

   乡亲们特别向我介绍了平陆运河，询问我有去看过了吗？我说在钦州市区见到了宣传，为了运河，正在修桥铺路。 

   也是来到钦州才知道平陆运河，这个工程不得了，它是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，投资720多亿。 从南宁横州市，经过钦州灵山县，沿钦江进入北部湾，明年底建成通航。 

   广西拥有漫长的海岸线，闻名天下的北部湾， 

   背靠大西南，面向东南亚，毗邻珠三角， 

   不过这些没能让当地的经济腾飞。重要原因就是北部湾平原可以入海，但不能通江，海洋的优势不能向内陆蔓延。 

   平陆运河完工之后，就可以盘活自身的港口。未来 

   广西、云南、贵州、四川、重庆，乃至湖南和西北部分省份的货物，都可以通过西部陆海新通道从北部湾出海，不用再向东绕行珠江口了，航程缩短约560公里。届时贵州、云南等地的煤炭、有色金属会更快速地出口到东盟国家。同时，东盟国家的水产品、水果等也可以方便地深入西部腹地。而灵山是运河重要的一段，说到运河，村民们兴奋、骄傲、也很期待。 

   平陆运河建设工地 

   临走的时候，小胡让我带上三只灵山大粽，这是他提前叮嘱亲戚做好的。灵山大粽是灵山县的特色美食，一般都是冬天过年才包，枕头造型，使用当地的冬叶包裹，小的一只4斤多，大的要将近10斤。粽芯使用腌制好的新鲜五花腩肉或者整只灵山香鸡还能配上猪脚、板栗、虾米、香菇，需要经过长达几个小时以上的柴火熬煮或煨炖，才能让肥肉化为凝脂，就和果冻一样，肉香与糯米充分融合 。考虑到我是一个人，小胡特意准备了迷你版。 

   灵山大粽（迷你版） 

   点评：肥肉口感确实像果冻 

   尾声 

   从南宁返回北京的航班，空姐把矿泉水预先放在了座位上。我身旁是位男青年，他就坐之后，我提醒说水在身后，就这样认识了，随后聊了一路三个小时。他20多岁，带着5位长辈来北京旅游。起先的话题专注北京旅游的注意事项和热门推荐，他非常认真地把我的提醒和建议记在了电脑上，随后就转到了各自的生活，这也是我人生中头一次有机会和00后的年轻人进行深入的交流。 

   小哥出生在玉林市博白县，我现在也忘不了他当天很认真地跟我说，大哥你旅游看到的，和本地人的生活还是不一样的，说直白点，有的人连吃饭都成问题。 

   离开家乡，他还后来去了上海读大学，毕业后回南宁从事航运服务，经常要去钦州港出差。第一份工作是会计，自己感觉上限不高，主动转行集装箱销售。一路上跟他学习了不少航运知识，出乎意料，他还向我推荐了一本书《集装箱改变世界》，难得啊，现在的年轻人愿意分享的也只有小红书了，能正经推荐一本书给你的人凤毛麟角。 

   销售的岗位有两种薪酬模式，一种主要靠营收提成，一种每月保底加年终分红，他选了第一种，因为这样收入高低在自己，而不依赖公司。他对这个行业的总结有一句话让我印象深刻：世界越乱，我们越赚。说到平陆运河，他认为距离缩短的优势还需要结合通关的速度和效率，不然货运公司宁愿舍近求远。销售工作自然需要应酬，还好他是甲方，但饭桌上喝个七八两也是要的。他说青岛港经营得不错，所以在广西港口船运行业山东人多，不喝酒很难进步啊。 

   说起感情，他的女朋友是高中同学。他感慨，现在只有校园恋还比较纯粹吧。如果是工作之后接触的交往对象，男女双方更多属于利益交换，所以现在年轻人流行重新找到我的中学恋人。 

   谈到旅游，他对大连评价特别高，他记得在当地坐网约车到餐厅，餐厅的服务员会给司机一瓶水表示感谢，类似的人情味发生了很多，还安利了我一家在北京也有经营的大连知名品牌饺子店，强力推荐了海胆水饺。 

   飞机快降落的时候，通过舷窗一片密密麻麻的平房让他睁大了眼睛，他惊讶地问我：哥，这是哪啊？怎么感觉回到南宁了。我说：这应该就是传说中的皮村。他追问：城中村吗？我说：是的。他不解：北京还有城中村啊？我说：一个城市总得给某些外来人口落脚的地方嘛。 

   番外 

   几天后，去了那家大连的海鲜水饺店，猜猜看海胆水饺多少钱一只，答案在文章最开始。 

   海米白菜 40多 想哭 

   鲍鱼小只 88 

   海胆水饺 一份两只 

   完 

文章编号: d1c80d2280ba91169e991dc0a334b123
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (CCTV4《走遍中国》栏目播出《鲜美湛江：蔚蓝守护》) 2025-10-23 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247671503&idx=1&sn=2dfeac092d5eb85176714294c3e34666

10月20日晚 

CCTV4《走遍中国》栏目播出 

《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

聚焦湛江生物多样性 

湛江地处中国大陆最南端雷州半岛 

三面临海，大陆海岸线长1243.7公里 

是广东省海岸线最长海岛最多的城市 

多年来，湛江致力于生态环境的保护 

雷州半岛的生物多样性显著提高 

1.5万平方千米的海域面积 

近海生物种类达2000多种 

海洋与陆地交融 

火山地貌与滨海湿地交织 

湛江正肩负着守护 

南海生物多样性的重要使命 

湛江拥有世界第二大种群的中华白海豚 

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物，素有“海上大熊猫”之称。全球种群数量约6,000头，而中国的种群数量占全球总量80%以上，其中湛江拥有已知第二大种群，目前大约500头。 

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20-30摄氏度之间，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件：水质整体优良，溶解氧充足且无污染。 

中华白海豚刚刚出生的时候是灰黑色，体长是一米左右。它们在3岁到20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色。粉色的中华白海豚最令人好奇，当它运动时皮下的血管充血，就会呈现粉红色。它们游姿优雅，大家亲切地称其为美人鱼，还有人把它们称作妈祖鱼。 

中华白海豚在成年以后体长有两三米，体重在200千克到250千克。它们属于哺乳动物，每年春季是繁殖季节，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，寿命一般为三四十年。 

近些年，科研人员通过拍摄背鳍照片建立数据库。中华白海豚的背鳍具有独一无二的形状，每个背鳍就像一张身份证。由此判断出，湛江雷州湾海域生活着大约500头中华白海豚，是国内最为健康的种群之一。 

然而 

中华白海豚生活在近海海域 

与人类活动高度重叠 

近些年也面临着诸多挑战 

董福金是一名环保材料供应商、硅谷华侨，以实业报国。其于2024年发起并成立湛江市中华白海豚保护协会，旨在通过宣教活动唤起大众的保护意识，促进中华白海豚及其栖息地的保护。目前，湛江市中华白海豚保护协会已举办29场科普活动、5次净滩行动，计划在5年之内开展300场活动，进一步扩大科普影响力。 

近两年，中华白海豚喜事连连。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。 

法国之行让中华白海豚得到全球关注。董福金团队返回中国以后，来自四面八方的支持越来越多，尤其是湛江本地的支持显得尤为关键。过去，中华白海豚偶发疾病或搁浅死亡，往往得不到及时救助。2025年7月份，中华保险湛江分公司创新性地推出一份保额高达350万元的特殊保单，该险种主要用于中华白海豚未来可能发生的意外搁浅、伤病救助、水域污染等产生的费用，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。 

湛江是中国红树林面积最大的城市 

湛江不仅拥有世界第二大种群的中华白海豚，还是中国红树林面积最大的城市。红树林是海岸卫士，也是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一。湛江红树林保护区记录有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。 

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。因其独特的生态功能，在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，红树林也为白边侧足海天牛等底栖动物的生存提供了庇佑。 

红树林属于特殊类型的湿地，它不仅是底栖动物的天堂，也为鸟类觅食栖息提供了场所。湛江地处北纬21度，终年温和湿润，每年11月，200多种候鸟飞临湛江红树林及其周边湿地，万鸟云集，其中列入国家重点保护名录的多达86种。 

勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一，2024年全球成鸟数量仅443只，中国将其列为国家一级保护动物。每年春季，勺嘴鹬从俄罗斯东北部动物园繁殖地北迁至中国沿海滩涂，秋季飞往东南亚或澳大利亚越冬。湛江所在的雷州半岛是中国大陆区域勺嘴鹬重要越冬地之一。 

另外两种鸟就是号称“中国最美小鸟”的蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎。蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎的种群数量较多，属国家二级保护动物，以蜂类、蜻蜓等昆虫为食物。两种鸟均以艳丽的羽毛、优雅的飞行姿态著称，是观鸟爱好者的热门观测对象。 

在湛江，当地人正将红树林修复、生物多样性保护与生态旅游、湿地文化教育相结合，带动更多的人保护红树林，共享生态家园。截至目前，中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷恢复增长至3万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。 

中国大陆架浅海连片面积最大的珊瑚礁群在湛江 

从湛江市区一路往南，是中国大陆最南端的尽头，这里与海南岛琼州海峡隔海相望。其标志性景观“合水线”是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观。 

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米。保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。 

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。而海洋热浪、台风等恶劣天气会影响珊瑚的发育。针对这些影响，海洋三所的郑新庆团队花费两三年的时间，在实验室培育了一批珊瑚幼苗。这批珊瑚幼苗生长在人工胶体上，仅有四五厘米大小。 

郑新庆团队穿好潜水服，检查完呼吸器、氧气瓶以后准备下海。下海以后，船上人员将珊瑚苗交到潜水队员的手中。跟随水下摄影师的镜头，我们看到郑新庆团队正在将一株株的珊瑚幼苗栽种到海底的礁盘上。 

“这是我们修复的时候采用的一种方式。在同一个的裸岩上面，或者同一个礁上，我们基本是种的同一种珊瑚，这样的话恢复的效果会更好一些。而且当它两三年后，形成一个更大的礁盘的时候，很多鱼啊，一些底栖生物啊，它就汇聚到这个地方，提高这个区域的一个生物多样性。” 

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。 

如今，中国大陆最南端北纬20度13分14秒，这个被赋予“爱你一生一世”浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。 

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚 

共同构建了湛江独特的海洋生态系统 

形成“海中森林”与“海底花园”的生态奇观 

湛江人也在享受大自然馈赠的同时 

用实际行动守护着这片蓝色家园 

END 

来源：湛江发布 央视影音 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 9441eae51df32cba095d9c79462be03f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (天冷了，来钦州过冬吧！心诺民宿(钦州湾广场店)给您温暖的家) 2025-10-23 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484068&idx=1&sn=a4d7e611092e8873da3f384eac312e76

钦州心诺民宿：冬日避寒的温暖港湾 

当北国寒风凛冽，雪花纷飞时，广西钦州却依然保持着20度左右的宜人气温，成为冬日避寒的理想目的地。钦州心诺民宿以其独特的魅力，为每一位寻求温暖的旅人提供了一个家外之家。 

钦州：冬日里的温暖天堂 

钦州位于广西南部沿海，属于亚热带海洋性季风气候，冬季温暖湿润，平均气温维持在20度左右，是躲避严寒的绝佳选择。这里不仅有舒适的气候，更拥有丰富的自然和文化资源。 

钦州老街是这座城市历史的活态缩影，始建于1934年的中山路骑楼街，至今仍保留着"骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密"的民国风情。漫步在青砖灰瓦间，仿佛能听到时光的低语。 

老街上的刘永福旧居和心诺民宿附近冯子材故居，记录着两位民族英雄的壮丽人生，而坭兴陶艺术馆则展示了钦州1300多年的制陶历史，让人感受到"陶"气十足的文化魅力。 

钦州的美食同样令人难忘。一马路糖水、一马路煲仔粉、二马路猪脚粉...每一种味道都让人吃到停不下来。钦州猪脚粉更是当地最具代表性的美食，连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，让人回味无穷。 

茅尾海：中国最美内海的魅力 

从心诺民宿出发，自驾或骑上房东家的"小电驴"，很快就能到达海边著名的茅尾海海洋公园。这片面积135平方公里的海域被誉为"中国最美内海"，以其"海阔、浪静、泾幽"的特点吸引着无数游客。 

茅尾海是中国最大的内陆潟湖之一，拥有沙滩、湿地、森林等多样生态系统。涨潮时，海水淹没部分红树林，形成"海上绿洲"的奇观；退潮时，红树林又成为海洋的森林，鹭鸟在此筑巢觅食，构成一幅人与自然和谐共处的美丽画卷。 

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，分布着万亩大蚝养殖基地，形成"十里蚝排"的壮观景象。咸淡水交汇的特殊环境，使这里出产的大蚝肉质鲜美，成为钦州四大名海产之一。 

游客可以在茅尾海体验划船、钓鱼等亲近自然的项目，或是在帆船体验区感受与风共舞的乐趣。专业的教练团队会为初学者提供细致指导，让每个人都能安全地享受航海的魅力。 

黄金海岸：冬日里的海滨浪漫 

钦州拥有560多公里的黄金海岸线，其中三娘湾是最具代表性的海滨景区。这里以细腻的沙滩和清澈的海水闻名，冬季依然保持着温暖舒适的气候，是避寒度假的理想选择。 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离观赏野生中华白海豚的地方，这些被誉为"海上大熊猫"的珍稀动物，为这片海域增添了无限魅力。不同时期的白海豚颜色各异，幼年时呈灰色，成年后则可能呈现粉色、蓝色或白色，在阳光下显得格外梦幻。 

清晨的三娘湾像被揉碎的蓝宝石，沙滩细软得像踩在云朵上。沿着海岸线散步，看渔船慢悠悠划过水面，远处的灯塔在晨光里泛着暖光，随手拍都是电影感大片。而傍晚时分，在天涯石等待太阳升起，看着阳光一点点洒在礁石和渔船上，大自然的色彩就是最好的滤镜。 

连接三娘湾与钦州港的三墩海上公路，全长13公里，直插入海，被誉为"广西最美海上公路"。驾车行驶在这条路上，窗外是蔚蓝的大海，耳边回荡着海浪轻拍海岸的声音，让人倍感惬意。 

心诺民宿：温暖如家的避风港 

在探索钦州的美景之后，心诺民宿将成为您温暖的避风港。这里提供灵活的租赁方式，无论是短暂的钟点房休息，还是长期的月租、年租，都能满足不同游客的需求。住过的朋友都称赞其"性价比高"。 

民宿地理位置优越，交通便利。游客可以选择自驾前往各个景点，也可以租用房东提供的"小电驴"（电动自行车），轻松到达茅尾海海洋公园等著名景点，体验自由自在的旅行方式。冬季的钦州，气候宜人，活动丰富。游客可以在三娘湾出海观豚，在犀丽湾赶海挖螺，或是到那雾山森林公园呼吸新鲜空气。当地还盛产各种水果，冬季正是沃柑、火龙果、草莓等水果的采摘季节，为旅程增添更多乐趣。 

夜幕降临，钦州的夜市开始热闹起来。生蚝、牛杂、炸串、烧烤、酸嘢应有尽有，而最具特色的当属钦州猪脚粉和自选糖水，便宜量大味道又不错，让人体验到"糖水自由"的快乐。 

钦州心诺民宿及其周边环境，为冬季旅行提供了一个温暖、舒适且充满魅力的选择。无论是想要逃离严寒的北方人，还是寻求温暖度假的游客，这里都能满足您的需求。从舒适的住宿到丰富的户外活动，从美味的地方美食到独特的文化体验，钦州冬季之旅必将成为您难忘的回忆。 

文章编号: 6db0cfe8d31f7b56f79ea0eb076ac253
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (早鸟优惠最多每人1000元：2025圣诞+2026寒假 | 广西崇左秘境寻踪5天·解锁达尔文密码！) 2025-10-23 旅游即生活   旅游即生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651178387&idx=1&sn=243c832cda9506ebc2d1589527594fa4

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；

进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；

探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；

自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆

✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境

✔森林徒步 ✔山洞探险

✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色/习性/生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙......

✔弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。

在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；

近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩/户外景观泳池/室内恒温泳池儿童俱乐部/星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

实付价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名儿童占床大小同价

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床优惠800元

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日(春节 +500元/人)

2月19-23日(春节 +500元/人)

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

14. 微信公众号 -  (1) 2025-10-23 风哥话投资   风哥话投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjExOTEzNg==&mid=2247488497&idx=1&sn=a74f32e40ba4eccf402a2668bdf5116f

1

1    风哥话投资

2025年精选路线

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市

城在海中、海在城中

我国西部第一大港——防城港

这里均温25℃，

大海、滩石、群山、阳光

与越南风情交织，构成一幅幅迷人的画卷。

走！去泡温泉

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了，在温暖的汤池里驱散一天的疲惫，身心俱暖，舒适自在！

布透温泉景区

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区，被誉为“中国蓝泉 ”，三面环山，一面临溪，层林叠翠，云蒸雾绕，风景优美。

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质，常洗温泉浴，对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效，并能促进血液循环，强身健体，护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉，雾气氤氲之中，是舒缓流淌的时光的痕迹，泡在热气蒸腾的温泉中，让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张，独自享受，远离世间喧嚣，在蒸腾的白雾中，享受独一份的美好。

 走！去看海 

在防城港怎么能不看海呢，去海边沐浴阳光，在细软的沙滩上放肆奔跑，给自己的身心放个假吧！

白浪滩

南国第一滩——白浪滩

白浪滩拥有得天独厚的自然美景，十里长滩，坦荡如砥，黑沙白浪，荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。

白浪滩

· 白浪滩位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。

· 海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。

怪石滩

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，距白浪滩7.5千米，因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌，呈褐红色，故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋，造型奇特，极富观赏性，岸边修建有一条红色的海边栈道，沿着栈道行走，海风扑面而来，广阔无垠的大海湛蓝明净，令人见之心喜。

怪石滩

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫……涨潮时，更可观赏到“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰：“海上赤壁听惊涛，怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵，东坡犹赞古今豪。”

· 在怪石滩浪涛声声，道不完的是这壮美之景的来世今生。

三娘湾

中华白海豚之乡

快艇出海观看白海豚!（费用自理）

（快艇型号以实际为准）

三娘湾

· 广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼，秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

扬帆起航 捕鱼狂欢

限时赠送出海捕鱼体验！

· 穿戴好安全装备，随着渔船的轰鸣声响起，您将与专业渔民一同扬帆起航，驶向浩瀚的大海。沿途，怪石滩的奇特景观逐渐远去，取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天，让人心旷神怡。海风拂面，浪花飞溅，每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。

· 到达捕鱼区域后，渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下，您也可以亲手参与撒网，感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧，一条条鲜活的鱼儿跃出水面，那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼，更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。

（本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验，如遇较大风浪或台风等恶劣天气，考虑到游客安全问题，当天出海捕鱼体验将会取消，取消时无退费，敬请谅解。）

红树林——天然氧吧

中国氧都防城港

防城港有一种植物叫红树林，一年四季浸泡在海水之中，可净化海水和抵御海浪冲刷，被称为海岸卫士，释放负氧离子，被称为空气中的维生素。

红树林的作用有：

1、净化血液2、促进新陈代谢3、调节内分秘和紧张情绪4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个，是内地50-100倍。

 走！去爬山

在暖洋洋的天气里，来一场登山之旅吧，既锻炼身体，又能让眼睛看看美景以此得到放松，这些宝藏登山地赶紧码住！

仙人山公园

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端，海拔196 米，登顶时间不用太长，也不需要太大力气，对于我们这种久坐办公室的人刚刚好，既能活动身体，放松心情，又能感受大自然的魅力。

登上观景台，俯瞰周边景色，体验会当凌绝顶，一览众山小的感觉，远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映，绝美的风景在眼前徐徐展开，就像一幅看不厌的绝美画卷！

 走！去中越边境观光 

东兴

· 东兴，一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城，与越南仅一水之隔，拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。

行程特色ITINERARY FEATURES

★特色一：防城港高餐标，正餐60元/人！

★特色二：防城港4晚不挪窝！无需奔波！

★特色三：全程纯玩！0购物！

★特色四：天然氧吧！负氧离子吸氧之旅！

★特色五：特别赠送布透温泉！

★特色六：赠送出海捕鱼体验！

\|/

★

上海自组独立发班

0购物 真纯玩

双飞6天

优惠价：3099元/人

报价不含：机建及燃油费140元/人

开票时间从7月5日0时开始实行新政策，机建+燃油费共计140元/人，报名时收取，开票时若遇调整则多退少补

开班日期

10月23、30日

11月1、6、8、13、15、20、22、27、29日

12月4、6、11、13、18、20、25日

独家包机航班

吉祥往返

浦东-玉林、HO1061《17:00-19:30》

玉林-浦东 、HO1062《21:30-23:30》

赠送机场到市区家接机服务

（青浦、松江、嘉定加30元/人，奉贤、金山加60元/人）

双卧9天

优惠价：3399元/人

比飞机班提前一天出发，返程多住一晚玉林

1

★防城港高餐标 正餐60元/人★

海鲜美食大餐

来滨海城市，必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐！

★特别赠送 布透温泉★

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。

1

奢华享受酒店住宿

参考酒店

1晚玉林格林豪泰酒店或同级

房间

房间

2

4晚连住防城港雅斯特酒店或同级

房间

房间

行程安排

1

上海-玉林

尊敬的游客 ，根据航班时间，至少提前120分钟前往上海浦东机场，自行办理登机手续，乘机前往玉林，抵达后，热情的导游接机，乘大巴前往玉林酒店，抵达后入住酒店休息。

--餐饮：/、/、/

--住宿：玉林

2

玉林-防城港-白浪滩-怪石滩

早餐后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港，享用午餐，用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站，遭到当地村民的强烈反对，村民不允许开发，原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩，不知海滩有多宽；不到防城港，不知道海有多美。

之后乘车（约15分钟）前往【广旅·白沙湾国际康旅度假区】，广西防城港市江山半岛核心,如同一枚遗落的珍珠，山海相拥，礁石与浪花共舞。

--餐饮：早餐、中餐、晚餐

--住宿：防城港

3

红树林--布透温泉

早餐后，乘车前往海洋文化公园参观【红树林】，红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物，当把它的树皮划破时，破口处呈现出红褐色，因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所，在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用，故又称为“海洋绿肺”。

中餐后前往【布透温泉景区】（需自备泳衣，毛巾，手机防水袋，储物柜费用自理），布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，交通便利，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区，野奢别墅度假酒店，生态环境优美，群山环抱，格调婉约温馨，冬无严寒，夏无酷暑，景区绿化覆盖率达90%以上，空气负氧离子浓度达到50000个/cm³，温泉日出水量在12000吨左右，所有的泡池均为流动活水，水质清澈，是国内首家天然蓝色温泉。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：防城港

4

仙人山--东兴中越边境观光

早餐后前往仙人山公园，仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰，港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途，是在港口区登高揽胜的最佳去处。

中餐后前往东兴，东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市，是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方，和越南芒市仅一河之隔，漫步在街头，就会有浓浓的越南风情，扑面而来。（备注：东兴电瓶车20元/人，自愿自理）

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：防城港

5

簕山古渔村

早餐后，前往簕山古渔村，簕山古渔村是防城港市著名的网红打卡景点之一，这里有着历史悠久的古村落、古树、古建筑。在渔村的栈道上，可观赏红树林美景，站在亭台高处，可将海景尽收眼底。中餐后，下午全天自由活动！

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：防城港

6

防城港--钦州三娘湾--钦州老街

送玉林机场

早餐过后，前往钦州【三娘湾】（游船费用自愿自理），三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼，考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……

后乘车前往钦州刘永福旧居，这是民族英雄刘永福的故居，也是钦州现存最完整的清代建筑群，故居整体建筑造型端庄宏伟，充满着历史韵味和古色古香的气息，学习英雄事迹，感受人文历史，还可以拍美美的国风照片。

后前往钦州老街，充满人间烟火气的钦州老街，历史悠久，一马路到五马路是老街的精髓，承载着老城的记忆，文化底蕴深厚，古老斑驳的建筑，百年的老店，都印刻着这座城曾经的沧桑岁月，细细探寻这座被遗忘的烟火城市。

后根据航班送玉林机场，乘坐飞机返回上海。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：温馨的家

特别须知

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经协商，进行游览顺序调整，敬请谅解！

费用包含

1、大交通：上海-玉林往返经济舱；

2、当地交通：当地空调旅游大巴（车型根据实际人数安排）。儿童必须占座！行程中座持不变，如需调换请自行协商。

3、住宿：4晚连住防城港雅斯特酒店或同级；1晚玉林格林豪泰酒店或同级；

3、用餐：全程5早6正，早餐为酒店含早（不吃不退），正餐八菜一汤，十人一桌（人数不足菜量酌减），行程中团队用餐，客人自愿放弃，费用不退。（不占床不含早餐，不用餐，恕没有费用可退）（防城港6个正餐，餐标60元/人/餐，用餐安排以当天为准）

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。

注：由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠，均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。

温馨提示：政府补贴活动，已经补贴全部景区门票，所以持特殊证件无差额可退，如因时间问题有未完成的景点，也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区，不退任何门票费。

（注：游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用，若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴，门票差价由游客自行承担。

费用不含

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等；

2、全程无购物店；

3、单房差360元/人

4、不含机建燃油费140元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）

注意事项

游玩必备小物件：

1、简单的急救医药箱，以备不时之需；

2、太阳镜，草帽以及防晒用品；

3、对于小朋友来说，铲子和小桶是海边寻宝必备之物；

4、海边游玩需要注意安全，留意相关安全警示。

温馨提示：

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览，费用不退；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

2.出团前，请游客再三检查证件是否齐全，成人凭有效身份证或护照，儿童凭户口簿原件登机；

3.出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔！

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。

7.团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。

8.游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

9.本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

注意事项：

1：游客在购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票。

2：广西地区海鲜较多，如吃海鲜时，请注意饮食卫生。

3：请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。

4：请备有效证件，建议穿旅游鞋或防滑平底鞋，雨伞可以遮荫档雨；旅途辛劳，可以备适当的零食；注意天气，适时增减衣服，注意自身安全；爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。

5：一经报名，客因自身原因，7日外取消扣除机票900元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位+导游服务费+酒店预定费共计2000元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿！

6：住宿：酒店双人标准间，不可加床，含双人早餐;无三人间，单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。

7：早餐：全程早餐为所入住酒店赠送早餐，不用无退费。

早餐形式：桌早/打包简餐/自助，以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准！

以上行程供参考，以实际签约为准！

客服电话

5号客服

117号客服

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年精选路线北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市城在海中、海在城中我国西部第一大港——防城港这里均温25℃，

文章编号: 3f3c00bcde2a920c22f05f568c71ae4b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (10月26日起，复航！) 2025-10-23 梅州电视民生820   梅州电视民生820

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI1NjkzMw==&mid=2651757727&idx=1&sn=842d282899355ec5980fe1060986de12

10月26日开始

华夏航空将每周一、三、五、日执飞

贵阳=湛江=梅州航线

具体时刻如下：

梅州

出港航线

出发

起飞

到达

落地

班期

梅 州

11:25

湛 江

12:50

周一、三、五、日

梅 州

11:25

贵 阳

15:05

周一、三、五、日

梅州

进港航线

出发

起飞

到达

落地

班期

贵 阳

7:15

梅 州

10:40

周一、三、五、日

湛 江

9:25

梅 州

10:40

周一、三、五、日

- 具体航班时刻以航司实际执行为准 -

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”与“中国避暑之都”。

01

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

02

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

01

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

02

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

01

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，寺前有六祖亲植古柏。

02

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、酿豆腐、笋粄。

图片来源：华夏航空

《民生820》视频号｜有看点▼

来源：梅州机场

责编：丘小亮 温焱锋

校对：巫祖全

主编：李赟

审核：刘英梅

监制：郭进达

这3篇文章梅州人都在看

▶变！变！变！“沉睡”荒地蜕变“美丽乡村”

▶便民！梅州市第三人民医院江南院区服务焕新升级

▶济广高速、大潮高速部分路段、匝道封闭施工！

温馨提醒：如果您的物品丢失了，可在《民生820》微信公众号菜单栏的“失物招领”处查看，说不定您的物品已被好心市民捡到了！

”

觉得不错，请戳在看↓↓↓↓

文章编号: 62e7bd64cc6075656fb2c6805daad48a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (纯玩广西双卧8天（全陪团）：南宁，巴马，百魔洞，巴盘屯，仁寿源，鹅泉，古龙山大峡谷，德天跨国瀑布，明仕田园，北海银滩，龙门水都) 2025-10-23 小马旅游 凭良心做旅游   小马旅游 凭良心做旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjk1MjY3OQ==&mid=2247502963&idx=1&sn=4ecd4e75d18263e963953c2f84d89b4d

精华景点： 

☆百魔洞☆巴盘屯☆仁寿源☆鹅泉☆古龙山大峡谷☆德天跨国瀑布☆明仕田园☆龙门水都☆流下村☆特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华☆ 

市场价：3398元 

活动价：2968元 

会员价：2698元（所有年龄段价格一样，一价全含） 

发团时间：2025年11月28日 

报名截止时间：11月18号 

报名电话：13613804676  63398911 

地址：新通桥东南角建达大厦806（金水路上） 

敬告：【小马旅游】支持微信报名，电话报名，同时支持微信付款，支付宝付款，现金付款（不支持刷卡） 

行程安排： 

第一天：郑州--南宁  住宿：火车   餐食：无 

出发地乘火车前往“绿城南宁”。 

参考车次：K21（17:06—17:21） 

第二天：南宁  住宿：南宁  餐食：无 

  抵达“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

第三天：南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源   住宿：：百色/田阳   餐食：含早中餐 

早餐后，乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览时间不少于90分钟这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村 

【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；前往【仁寿源】 (游览时间不少于120分钟)仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。是集巴马长寿、养生、孝道、饮食文化于一体的旅游度假景区。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示：1、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。晚餐自理，敬请知晓。 

第四天：巴马--鹅泉--古龙山大峡谷（含漂流）  住宿：硕龙/靖西/下雷  餐食：含早中晚餐 

早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：景区徒步游览路线升级建设期间，仅开放漂流路线，含漂流】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，水帘瀑布悬崖绝壁，古龙溶洞，钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第五天：德天跨国瀑布--明仕田园（含竹排）--赠送：夜游海丝首港  住宿：北海   餐食：含早中餐 

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！前往游览【明仕田园】景区，明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧在此取景拍摄；游览时间不少于90分钟。 

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华 

我们将乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。游览结束后入住酒店休息。 

附：【海丝首港】夜游节目表 

18:20-19:35 《海上集市之落日大合唱》 

19:40-21:00 《水与火之歌》全景交互式演艺 

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》 

当日注意事项：竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！ 

第六天：天下第一滩--（含环岛游/赶海二选一）-流下村--南宁  住宿：南宁  餐食：含早中餐 

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间不少于120分钟，含电瓶车20元/）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

【环岛游】（游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加） 

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。 

乘车返回南宁，前往赠送项目： 

①【龙门水都文化生态旅游景区】秋冬时节，泡温泉正当时，景区设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含钠、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益。（请自备泳衣泳裤） 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）； 

第七天：南宁-郑州 住宿：火车  餐食：含早餐 

早餐后送站司机将根据您返程火车的时间接您送至车站后自行办理入站手续，乘坐列车开始返程。温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

第八天：抵达郑州   住宿：温馨的家 

火车抵达郑州火车站后，结束此次愉快的南宁之旅！参考车次：K22（12:40—14:03）按实际出票为准！ 

不含费用：1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

游客须知：

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，导游证及军官证等）； 

5.赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

文章编号: 81c0a018025f76287527738d7d8e171a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州三天两夜深度游攻略：山海相拥与非遗美味的完美邂逅) 2025-10-23 旅了个游的攻略   旅了个游的攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDg2NjA5OA==&mid=2247489595&idx=1&sn=567e2e80ea63359fd24811f7f1e8dd52

交通指南：灵活组合，畅达全城 外部交通 高铁 ：钦州东站是主要枢纽，南宁至钦州高铁约40分钟，票价26.5元；广州至钦州约3小时，票价170元起。 自驾 ：南宁出发沿兰海高速直达，约1.5小时；桂林出发约5小时，沿途可欣赏喀斯特地貌。 飞机 ：北海福成机场距钦州83公里，打车约1小时；或飞南宁吴圩机场，转乘高铁至钦州。 市内交通 租车/包车 ：推荐三娘湾、犀丽湾等景区自驾，日均租金150-300元。 共享电车 ：老城区如中山路骑楼街周边电车密集，骑行5分钟可达夜市。 公交 ：部分景区如八寨沟有专线巴士，但班次较少，建议提前查好时间。 住宿推荐：从海景民宿到城市酒店，满足多元需求 三娘湾片区 海豚湾海景民宿 ：推窗见海，步行3分钟至沙滩，提供赶海工具租赁（10元/套），适合亲子家庭，淡季房价200-300元/晚。 彩云安达房车营地 ：特色房车住宿，配备烧烤区与篝火晚会，人均150元，适合年轻群体。 钦州市区 7天酒店钦州年年丰广场店 ：市中心地段，步行10分钟至钦州老街，免费停车与洗衣服务，经济型房价100-150元/晚。 白海豚国际酒店 ：四星级湖景房，配备泳池与儿童乐园，适合商务或家庭出行，淡季房价400-600元/晚。 犀丽湾片区 泡泡屋特色民宿 ：透明球形屋设计，夜晚可观星，含早餐与赶海向导服务，人均200元。 美食地图：从非遗老字号到渔家烟火，舌尖上的钦州 必吃非遗美食 钦州猪脚粉 ：无名猪脚粉店（中山路）的猪脚炖至软糯，酸菜提鲜，配一碗清汤，12元/碗。 龙门港蒜蓉大蚝 ：现开生蚝烤至金黄，淋蒜蓉酱与葱花，5元/只，夜市摊位最地道。 灵城刮粉 ：大米磨浆蒸制，加鸡蛋与叉烧，淋特制酸醋汁，8元/份，早餐首选。 夜市狂欢 二马路夜市 ：炭烤生蚝配酸笋汁（10元/份），糖水铺的槐花粉（5元/碗）解腻，深夜食堂氛围浓厚。 幸福小镇夜市 ：强叔牛杂的黄皮酱蘸料（15元/份），手打柠檬茶（8元/杯）清爽，适合拍照打卡。 海鲜盛宴 钦州港海鲜市场 ：自选活虾（30元/斤）、螃蟹（50元/斤），旁有加工店，清蒸10元/份，辣炒15元/份。 阿娇大排档 ：渔村码头旁，香辣蟹与椒盐皮皮虾（60元/份）是招牌，人均70元吃到扶墙。 景点行程：三天玩转山海、老街与非遗

Day1：老城烟火与海港落日 上午 ：中山路骑楼街，打卡钦州书局陈皮咖啡，逛广州会馆与宋城墙遗址。 下午 ：三娘湾出海追豚（拼船50-80元/人），15:00-17:00遇见率最高，沙滩捡海螺。 夜晚 ：平山岛日落栈道，潮水退去时礁石滩倒影绝美，二马路夜市宵夜。

Day2：海岛野趣与非遗体验 全天 ：犀丽湾赶海（查潮汐表，小程序“潮汐精灵”），租工具挖沙虫，海上图书馆喝椰青。 傍晚 ：坭兴陶文化街DIY陶艺（古龙窑工坊），淘开片茶壶伴手礼（80-150元）。

Day3：晨光渔市与森林疗愈 清晨 ：龙门港渔市（6:00-8:00），买活虾（5元/斤）与海鸭蛋（1元/个）。 上午 ：八寨沟溯溪玩水，寻野生杨梅树，尝山泉豆腐花（5元/碗）。 返程前 ：钦州老街买瓜皮醋（15元/瓶）与武利牛巴（40元/包）。 避坑指南：细节决定体验 出海追豚 ：提前联系靠谱船家，风浪大时可能停航，备好晕船药。 赶海安全 ：穿胶鞋防划伤，勿单独行动，退潮后及时返回。 海鲜防坑 ：景区内价格偏高，推荐钦州港市场自选加工。 天气准备 ：8月钦州湿热多阵雨，带防晒霜、伞、驱蚊水。 交通优化 ：老城区共享电车代步，远途景点建议包车（日均300元）。

结语：钦州的山海是浪漫的底色，老街的烟火是生活的温度，非遗的美味是时光的馈赠。这里没有三亚的喧嚣，却有更原生态的海、更浓的渔家风情、更低廉的消费。带上这份攻略，来一场治愈系的海边小旅行吧！

文章编号: 2171c4489938435e080b423779111985
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (周末出发！钦州City Walk路线→) 2025-10-22 网信钦北   网信钦北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3NzE4OA==&mid=2247495738&idx=1&sn=c252237c594c40d1ca5eb43d469df4df

秋光正好时，不必远途奔波 

钦州这几条惬意的City walk路线 

趁着这个周末 

来一场不期而遇的美好！ 

        PART 01 

        「蚝运滨海之旅」—— 海鲜控必打卡 

        0 

        1 

线路安排: 

钦州老街—千年古陶城—龙门大桥—犀丽湾景区—三娘湾景区 

首先为大家介绍的是蚝运滨海之旅！漫步钦州老街，您能闻到刚出锅的猪脚粉香气直钻鼻尖，配上一碗用料十足的糖水，再来份肥美鲜嫩炭烤生蚝，让舌尖上的多重惊喜，带您邂逅地道的钦州风味。体验完地道美食，亲手拉胚制陶，感受千年非遗的神奇魔法。 

⇧钦州老街 

⇧猪脚粉 

⇧糖水 

⇧炭烤生蚝 

⇧钦州坭兴陶制作 

随后，自驾穿越龙门大桥，带小铲子来犀丽湾赶海挖螺，刚上岸的海鲜定能让您鲜掉眉毛！再到中国近海极少数能看到中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚！这里还有燕窝、榴莲、百香果……超多惊喜等您来解锁！ 

⇧龙门大桥 

⇧犀丽湾 

⇧犀丽湾赶海挖螺 

⇧钦州三娘湾 

⇧中华白海豚 

       PART 02 

       「蚝玩荔乡之旅」—— 寻味古韵 

       02 

线路安排: 

龙武庄园—灵山大芦古村文化生态旅游区—六峰山风景名胜区 

第二条线路将带您探访灵山县深厚的人文与自然底蕴！夏季步入中国“荔枝之乡”龙武庄园实现荔枝自由，这个时候却也别有一番景象；走进大芦古村，感受沉淀百年的家风训诫与耕读智慧；登临六峰山，俯瞰城市全貌，将灵山秀色尽收眼底。这里不仅是荔枝的故乡，更是一座没有围墙的文化博物馆，等您细细品读。 

⇧龙武庄园 

⇧大芦古村 

⇧六峰山 

PART 03 

        「康养之旅」—— 慢生活首选 

        03 

线路安排: 

石祖禅茶园—五皇山景区—神蜉酒庄园—小江瓷艺术馆 

第三条线路专为慢生活爱好者定制！浦北县历史悠久、文化昌盛、风光秀丽、物产丰饶。在石祖禅茶园围炉煮茶，无边泳池俯瞰层峦……这里没有闹钟声，是都市人逃离焦虑的“心灵乌托邦”。五皇山以“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀”的画卷铺展于龙门镇大地。 

⇧石祖禅茶园 

⇧五皇山 

了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。老酒、老厂焕新颜，在青砖瓦房、郁葱古树、浪漫摩天轮里感受历史与现代交融的厚重。钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 

⇧神蜉酒庄园 

⇧小江瓷艺术馆 

        PART 04 

        「醉美乡村之旅」—— 冒险王天堂 

        04 

线路安排: 

八寨沟旅游区—北部湾望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园—九佰垌农业公园 

第四条线路是户外达人的狂欢地！八寨沟的溪水会为您定制“天然氧吧SPA”，望海岭的滑翔伞，让您化身鸟儿翱翔蓝天！在娥眉湾做个快乐“果农”！到九佰垌逃离城市喧嚣，拥抱大自然。 

⇧八寨沟 

⇧望海岭 

⇧娥眉湾 

⇧九佰垌 

秋光不等人 

风已起，路不远 

周末出发吧！ 

   来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布 

文章编号: 89aa405e2c727cbb124d06d0c02b56fa
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式向公众开放旅游观光，不用港澳通行证！打卡超级工程，感受中国式浪漫！) 2025-10-22 广州浪淘沙旅游策划有限公司   广州浪淘沙旅游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1NzIwNg==&mid=2649916813&idx=1&sn=9df8a1c3eec58ee8d4e225860aec3693

海风轻吟，波光粼粼， 

如诗如画，如梦如歌。 

港珠澳大桥如一条巨龙， 

舞动在潋滟波光之上， 

横跨伶仃洋面， 

飞架粤港澳三地。 

▲图/黄昆震 

万众期待的港珠澳大桥旅游今天正式开通了！12月15日上午，港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台上举办了简短的啔动仪式。10时40分，首团47人兴致勃勃地从港珠澳大桥珠海公路口岸准时出发，参团游览大桥和正式对外开放的蓝海豚岛，最后原车人“同进同出”返回，全程约140分钟。 

（港珠澳大桥旅游形象片） 

12月15日 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

市民游客可以身临其境 

零距离感受世纪工程、国之重器的魅力 

   以下为详细报道 

   一起来看详细内容 

更多详情请点击下方视频 

↓↓↓ 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

   12月15日，港珠澳大桥游试运营正式开通，持有效居民身份证的内地居民不需办理港澳通行证就能报名出游。 

港珠澳大桥游首团旅客在蓝海豚岛上展厅内参观 

港珠澳大桥 

       港珠澳综合开发大桥游，未来将探索“一程多站” 

珠海市委副书记、市长黄志豪在啔动仪式致辞中表示，珠海正深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话重要指示精神，加快建设港珠澳大桥经贸新通道，促进粤港澳大湾区人流、物流、资金流、创新流充分便捷流动，更好服务“一国两制”大局。接下来，珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势，与香港、澳门携手谋划更多创新举措，探索“一程多站”等旅游新模式，为大家提供更安全、更顺畅、更精彩的游览体验。   

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮在致辞中表示，大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地，承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实，内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景，领略国家工程、国之重器的雄姿和风采；可以亲身感受大桥建设成就，聆听大桥故事；可以打卡超级工程，共享改革开放成果。   

港珠澳大桥管理局副局长段国钦作为建设者代表被媒体追访 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，从筹备到通车前后历经15年，凝聚着上万名建设者的智慧与心血。   

2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通，在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出，港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，强调“既要高质量建设好，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。开通旅游是港珠澳综合开发的重要内容，也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。   

港珠澳大桥展厅展示的抓斗式挖泥船“金雄” 

港珠澳大桥展厅展示的起重船“长大海升” 

港珠澳大桥游“特”在哪 

作为连接粤港澳三地的港珠澳大桥游是名副其实的特色旅游，究竟“特”在哪些方面？   

一是产品规格高。为国务院于今年10月正式批复，同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。   

二有资源稀缺性。港珠澳大桥被誉为“新世纪七大奇迹”的中国国家级特大工程，本身就是一道独一无二的靓丽风景，游客停留的蓝海豚岛也处于有“海上大熊猫”之称中华白海豚的栖息地伶仃洋。   

三有体验独特性。参加大桥游可以有独特的旅游体验，能领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀，在感受美丽海景的同时，切身感受桥梁建设之不易，为国家超级工程和中国改革开放成果备感自豪。   

四有一定限制性。因为港珠澳大桥本身是为连接三地交通而建的桥梁而非一般旅游景点，旅游体验感不如长隆等，与三峡大坝、贵州天眼这些不在限定区的国家工程也不同，去那些地方游览不限人数不限时间，可以实现公交化运营，而大桥位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客需经边检机关查验准许方可进入，目前港珠澳大桥游每日上岛限额1200人，只能团进团出。   

大桥游首团游客合影照。珠海传媒集团/供图 

港珠澳大桥游“玩”什么  

港珠澳大桥游从大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，全程约140分钟，一路能“玩”些什么？   

一是“听”。在车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥建设故事、珠海发展故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。   

(游客抓拍到的中华白海豚) 

蓝海豚岛全貌 

二是“看”。看“新世纪七大奇迹”、国家特级工程——港珠澳大桥的雄姿，可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥；可以欣赏中华白海豚栖息地伶仃洋的浩瀚，回味文天祥其人其诗，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚在海中翻腾；游客驻足停留的蓝海豚岛首次向公众揭开神秘面纱，该岛本身是大桥工程结构的重要组成部分，承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能，其采用蚝贝造型，吸收骑楼元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，更有大桥展厅，将建设历程用照片、模型、视频等全方位生动地展示大桥足以写入史册的光辉建设历程，在美丽的岛上吹吹海风，看水上的轮船和天上的飞机，都是非常惬意的风景。   

港珠澳大桥上”中国结“造型的通航孔桥青州桥 

作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地，港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。 

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放： 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。 

“与‘境内游’不同，港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。”港珠澳大桥边检站政委林美红表示，边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅，在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

目前，港珠澳大桥边检站针对游客查验和车辆在途监管等信息化系统进行了多次压力测试，并设置了多个应急处置科目，确保在遇到突发事件时能够迅速、有效处理。 

据了解，港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客经查验后，整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。 

林美红表示，随着“港车北上”“澳车北上”的推进，港珠澳大桥旅游有望迎来更多新机遇。据港珠澳大桥边检站的数据显示，今年截至12月6日，经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次，旅客超过1453万人次，分别是2019年同期的3.7倍和1.2倍。其中，11月26日，经珠海公路口岸出入境的车辆超过1.5万辆次，今年第18次刷新纪录，也创造了港珠澳大桥正式开通以来单日最高纪录。 

边检部门提醒，请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求，配合边检执勤人员管理，不越过粤港、粤澳边界线，不在口岸限定区域无故滞留，维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

大桥旅游过程中，边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为，将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

       壮观！零距离感受世纪工程！ 

港珠澳大桥旅游线路 

地处香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游 

是全国范围内首次突破 

现有政策的创新 

游客不仅能打卡超级工程 

还可以感受港珠澳大桥的建设成就 

领略国之重器的风采 

据介绍，港珠澳大桥旅游试运营阶段 

每天仅开放20个班次的专线巴士 

人流量控制在1000人以内 

广东各旅行社提前推出的 

相关一日游线路受到游客欢迎 

试运营首日的口岸专线巴士已全部约满 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

港珠澳大桥游试运营开通后，游客除了可以在车上游览港珠澳大桥，还可以登上蓝海豚岛游览参观。目前，港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名，一个是持有效身份证的内地居民；另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客如何预约游览呢？有两种方式，第一，游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票，然后根据预约时间到出发点，由代理旅行社成团统一出发。 

第二种是游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元，目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司总经理李建彬介绍，港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域及海关监管区，报名旅游的游客须编组成团，原路按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

游客从珠海公路口岸出发后，途中可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛。这是自2018年港珠澳大桥通车以来，蓝海豚岛首次对公众开放游览。目前，已有不少旅行社推出了相关的旅游产品，吸引游客前来游玩。 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

今天，

港珠澳大桥游正式开通！ 

12月15日上午，港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。珠海市委副书记、市长黄志豪，广东省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/珠海传媒集团 程霖 

澳门交通事务局局长林衍新，香港运输署署理副署长黄志光，广东省交通运输厅副厅长杨旭，省文化和旅游厅副厅长赵红，省港澳办二级巡视员陈耀光，省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风，珠海市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉，拱北海关副关长陈文，珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕，港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

        首发团饮得“头啖汤” 

10时40分，满载游客的首发团大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发前往蓝海豚岛，迎着冬日暖阳，游客们开啔了一段难忘的旅程。游览全程往返共计约60公里，游览时间约140分钟，车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务。 

在桥面迎风疾驰的大巴车上，游客们欢声笑语不断，拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中，大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识，与游客们一起时刻留意海面可能出现的中华白海豚的身影。 

11时许，首发团到达大桥蓝海豚岛，受到了港珠澳大桥管理局局长郑顺潮一行高管的热烈欢迎。为迎接首批游客的到来，蓝海豚岛装点一新，灯笼高挂、彩旗飘飘，处处洋溢着喜庆的气氛。游客们在广场区域融合了中国结桥塔、中华白海豚和港珠澳大桥欢迎语元素的打卡点合影留念，随后登上了象征着大桥设计使用寿命的120级大台阶，眺望香港大屿山和香港国际机场，欣赏环抱蓝海豚岛的伶仃洋壮美景色。 

       蓝海豚岛是首次向游客开放，参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       ▲图/珠海传媒集团 朱习 

循着红地毯，游客们来到记载大桥建设历程的展厅。结合图片、视频、实物和模型，讲解员对大桥建设的故事娓娓道来，伴着有趣的互动益智小游戏，游客在轻松愉悦的氛围中聆听“超级工程”建设背后的故事，体味建设者“逢山开路、遇水搭桥”的奋斗精神，感受国家工程、国之重器的风采魅力。 

冬日暖阳下，

伶仃洋上海天一色、涛声阵阵， 

港珠澳大桥如长虹飞架， 

紧紧连接香港、珠海、澳门， 

激荡出粤港澳大湾区的勃勃生机！ 

   全长55公里的港珠澳大桥， 

   是当今世界总体跨度最长、 

   钢结构桥体最长、 

   海底沉管隧道最长的跨海大桥 

   ， 

   也是在“一国两制”框架下、 

   粤港澳三地首次合作建设的 

   超大型跨海交通工程， 

   被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

“为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅，海关强化智慧海关建设，优化监管流程和监管设备，对旅客行李物品采取海关、安检‘一次过检’联合检查。参照国际先进做法，因地制宜设置单向玻璃观察室，全面营造‘无感通关’氛围。” 港珠澳大桥海关郭艳海副关长介绍，“此外，海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检，对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测，为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。” 

具体游什么？怎样游？ 

游览中有什么特色、亮点？ 

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡、购买手信…… 

游览全程贴心全覆盖， 

超全游玩指南快收好， 

咱们现在就出发！ 

        预约购票在大桥口岸组团乘车出发 

“港珠澳大桥游”12月15日开通后， 

试运营阶段 

对两类人士开放： 

一是持有效居民身份证的内地居民； 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

需要注意的是， 

内地居民不需要签注港澳通行证， 

游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发， 

就可参团游览大桥啦！ 

“港珠澳大桥游”购票需预约， 

日常门市价298元/人， 

试运营优惠推广期票价188元/人， 

长者、小童、学生优享价128元/人。 

游客购票须通过网络预订， 

预订时须至少提前一天， 

至多提前一个月， 

通过“港珠澳大桥游”

官方微信公众号， 

点击“在线预订”线上购票， 

或前往线下售票窗口购买车票。 

长按识别上方二维码，一键购票 

文章编号: 8bd6b848a9d05233a3e39fcc037b8f13
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (推荐！钦州City Walk路线→) 2025-10-22 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247528121&idx=1&sn=15fad16ff57056fc868189eced831740

秋光正好时，不必远途奔波 

钦州这几条惬意的City walk路线 

趁着这个周末 

来一场不期而遇的美好！ 

        PART 01 

        「蚝运滨海之旅」—— 海鲜控必打卡 

        0 

        1 

线路安排: 

钦州老街—千年古陶城—龙门大桥—犀丽湾景区—三娘湾景区 

首先为大家介绍的是蚝运滨海之旅！漫步钦州老街，您能闻到刚出锅的猪脚粉香气直钻鼻尖，配上一碗用料十足的糖水，再来份肥美鲜嫩炭烤生蚝，让舌尖上的多重惊喜，带您邂逅地道的钦州风味。体验完地道美食，亲手拉胚制陶，感受千年非遗的神奇魔法。 

⇧钦州老街 

⇧猪脚粉 

⇧糖水 

⇧炭烤生蚝 

⇧钦州坭兴陶制作 

随后，自驾穿越龙门大桥，带小铲子来犀丽湾赶海挖螺，刚上岸的海鲜定能让您鲜掉眉毛！再到中国近海极少数能看到中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚！这里还有燕窝、榴莲、百香果……超多惊喜等您来解锁！ 

⇧龙门大桥 

⇧犀丽湾 

⇧犀丽湾赶海挖螺 

⇧钦州三娘湾 

⇧中华白海豚 

       PART 02 

       「蚝玩荔乡之旅」—— 寻味古韵 

       02 

线路安排: 

龙武庄园—灵山大芦古村文化生态旅游区—六峰山风景名胜区 

第二条线路将带您探访灵山县深厚的人文与自然底蕴！夏季步入中国“荔枝之乡”龙武庄园实现荔枝自由，这个时候却也别有一番景象；走进大芦古村，感受沉淀百年的家风训诫与耕读智慧；登临六峰山，俯瞰城市全貌，将灵山秀色尽收眼底。这里不仅是荔枝的故乡，更是一座没有围墙的文化博物馆，等您细细品读。 

⇧龙武庄园 

⇧大芦古村 

⇧六峰山 

PART 03 

        「康养之旅」—— 慢生活首选 

        03 

线路安排: 

石祖禅茶园—五皇山景区—神蜉酒庄园—小江瓷艺术馆 

第三条线路专为慢生活爱好者定制！浦北县历史悠久、文化昌盛、风光秀丽、物产丰饶。在石祖禅茶园围炉煮茶，无边泳池俯瞰层峦……这里没有闹钟声，是都市人逃离焦虑的“心灵乌托邦”。五皇山以“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀”的画卷铺展于龙门镇大地。 

⇧石祖禅茶园 

⇧五皇山 

了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。老酒、老厂焕新颜，在青砖瓦房、郁葱古树、浪漫摩天轮里感受历史与现代交融的厚重。钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 

⇧神蜉酒庄园 

⇧小江瓷艺术馆 

        PART 04 

        「醉美乡村之旅」—— 冒险王天堂 

        04 

线路安排: 

八寨沟旅游区—北部湾望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园—九佰垌农业公园 

第四条线路是户外达人的狂欢地！八寨沟的溪水会为您定制“天然氧吧SPA”，望海岭的滑翔伞，让您化身鸟儿翱翔蓝天！在娥眉湾做个快乐“果农”！到九佰垌逃离城市喧嚣，拥抱大自然。 

⇧八寨沟 

⇧望海岭 

⇧娥眉湾 

⇧九佰垌 

秋光不等人 

风已起，路不远 

周末出发吧！ 

END 

   来源丨钦州文化广电体育和旅游局 

文章编号: 76320fe2e9fc51d4a60c37ec0a6222b2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (防城港旅居+越南下龙湾丨防城港康养度假候鸟旅居15天（标间住宿；包早中晚三餐；有棋牌KTV）管家全程服务！含越南下龙湾4天3晚！) 2025-10-22 悦红旅居   悦红旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247487482&idx=1&sn=30a541b57bc00e2d6001a522014903f7

防城港旅居+越南下龙湾丨防城港康养度假候鸟旅居15天（标间住宿；包早中晚三餐；有棋牌KTV）管家全程服务！含越南下龙湾4天3晚！

悦红旅居

防城港8天旅居

+

越南下龙4天3晚

防城港

位于广西南部

一座独具特色的港口城市、边关城市、海湾城市

被誉为祖国的"西南门户、边陲明珠"

是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市

是中国氧都、中国金花茶之乡

中国白鹭之乡、中国长寿之乡

推荐景点1：布透温泉景区

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区，被誉为“中国蓝泉 ”，三面环山，一面临溪，层林叠翠，云蒸雾绕，风景优美。

推荐景点2：怪石滩+出海捕鱼

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，距白浪滩7.5千米，因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌，呈褐红色，故又名“海上赤壁”。

推荐景点3：三娘湾

中华白海豚之乡

快艇出海观看白海豚!

广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼，秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

推荐景点4：白浪滩

白浪滩拥有得天独厚的自然美景，十里长滩，坦荡如砥，黑沙白浪，荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。

推荐景点5：仙人山+红树林

红树林——天然氧吧

防城港有一种植物叫红树林，一年四季浸泡在海水之中，可净化海水和抵御海浪冲刷，被称为海岸卫士，释放负氧离子，被称为空气中的维生素。

红树林的作用有：

1、净化血液2、促进新陈代谢3、调节内分秘和紧张情绪4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个，是内地50-100倍。

仙人山公园

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端，海拔196 米，登顶时间不用太长，也不需要太大力气，对于我们这种久坐办公室的人刚刚好，既能活动身体，放松心情，又能感受大自然的魅力。

含越南下龙4晚3天行程

★

防城港旅居+越南下龙，双卧15日游

上海自组独立发班

纯玩0购物

优惠价：3880元/人

*以上报价不含签证费320元/人*

开班日期

11月6、14、22、30日

12月8、16、24日

1月1、9、17、25日

★唱歌免费（仅一个KTV，轮唱）★

★麻将:10元/人/场，限晚上12点前结束★

包吃包住旅居，8晚连住

1、含入住后一日三餐

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI

3、入住期间，房间布草每八天换洗一次，房间每天会打扫。

3晚连住下龙太阳湾酒店或同级

行程安排

1

上海-南宁

尊敬的游客 ，根据火车时间，至少提前60分钟前往上海松江站，乘坐火车前往南宁。

具体车次以实际出票为准！

--餐饮：/、/、/

--住宿：火车上

2

火车抵达南宁

火车抵达南宁，导游接团后前往酒店入住。

--餐饮：/、/、/

--住宿：南宁

3

芒街-下龙

早餐后，前往东兴口岸（不含口岸电瓶费20元/人，出境大厅办理出境手续经中越友谊大桥（途中欣赏北仑河，中越边境界碑），抵越南国门芒街口岸，办理手续1小时。参观越南经济特区—【越南芒街免税中心】

后乘车前往位于越南广宁省的世界新七大自然奇观所在地—下龙市。晚餐后入住酒店。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

4

下龙湾红木船，快艇+下龙湾

早餐后，乘坐越南特色红木船出海 ，船高两层 ，可上二楼甲板自由欣赏大自然的鬼斧神工 。漫游世界八大奇迹之一的 -- --下龙湾，近距离触摸这一令人心旷神 怡的世界自然遗产（ 在 1500 多平方公里的海面上、耸立着 3600 多座大小不一 、 千姿百态的喀斯特地貌 的山石、下龙湾以其“海美、 山幽、洞奇 ”三绝而享誉天下 ）。乘船观赏一座座的独立仙岩 ：大拇山、青蛙山、 天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘。午餐安排于船上进行 ，品越南渔民特色餐 。

后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。返回码头下船 ，入住酒店。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

5

河内

早餐后 ，乘车往河内 ，参观越南首都河内的心脏【巴亭广场】，巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所 ；【胡志明陵】（ 9-11月为保养期及每周一 、 周五 ，不对外开放） ；【主席府】主席府是一橦极漂亮的法国式建筑 ，在法属期间 ， 曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方 ；【胡志明故居】胡志明故居是一座简陋的吊脚楼 ，典型的农家屋宅 ，掩映在庄严宏伟的主席府后面 。 故居花园则是幽静典雅 ，还种植着有趣而罕见的菩萨树 ，它的根部会往上长 ，形成一尊尊天然雕像 ；【独柱寺】独柱寺是越南独具一格的古迹之一 ，因建在灵沼池中一根大石柱上而得名。车游西湖（ 越南西湖（有的史书上又称金牛湖 ），是河内的著名胜景 ，为河内第一大湖 ，素有 “ 河内第一风景区 ”之称） 最为耀眼的中国驻越南大使馆 、 河内最繁华 、 最热闹的中心湖 ——“ 还剑湖 ”、 游河内旧城的老商业区 、 被誉为“ 三十六条古街 ”的桃横街 。

后乘车前往【欧洲小镇 Megagrandworld】--- 越南河内版水上威尼斯（停留参观约40分钟 ），是河内的新兴网红拍照打卡点 ，一片五彩斑斓的建筑 ，就像走进了一幅美丽的油画中!每座房子都像艺术品一样。彩色房子中又包裹着一条小河 ，小 河上还有大帆船 ，小游船 ，给这个小镇又增添了些生动的色彩 ，街道两旁还有不少精致的小商店和咖啡馆 ，可以找一家可爱的咖啡店 ，品尝一杯越南咖啡 ，有种身处电影里的高级感 。后适时乘车返回下龙 ，抵达后入住酒店休息。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

6

下龙--芒街-东兴-防城港

早餐过后，乘车前往东兴，办理离境手续，后离境返回祖国境内【东兴口岸】（需乘坐口岸接送环保车20元/人）。返回防城港入住酒店。     

--餐饮：早餐，中餐、晚餐

--住宿：防城港

7-13

防城港全天旅居

全天自由活动，开始旅居生活！

全天含一日三餐！

早饭时间：7:30-8:30

午饭时间：11:30-12:40

晚餐时间：17: 30-19:00

娱乐实施：

1、唱歌免费（仅一个KTV，轮唱）

2、麻将:10元/人/场，限晚上12点前结束！

旅居期间为了丰富行程，可提前找管家报名参加周边半日游，费用自理！

推荐半日游：（提前联系管家安排，20人以上成行，含车和门票）

1、仙人山+红树林，40元/人

2、白浪滩：45元/人

3、怪石滩+出海捕鱼：90元/人

4、十万大山布透温泉：180元/人

5、钦州三娘湾看红海豚：180元/人

--餐饮：早餐、中餐、晚餐

--住宿：防城港

14

防城港--南宁送站

早餐后，游客根据当天实际车次，随身携带好贵重物品开始返程，送往南宁火车站！

参考车次：

南宁站-上海松江站

T382《09:12--10:58+1》；

T82《09:50--14:00+1》；

k150《10:26-16:00+1》；

15

抵达上海火车站

游客抵达上海，结束愉快的旅程。

特别须知

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经协商，进行游览顺序调整，敬请谅解！

*出发时必须携带有效期内身份证原件、护照原件

港澳同胞需持有效回乡证或回乡卡+护照；外籍人士需持有效护照。以便顺利办理入住手续。

费用包含

1、大交通：大交通：上海-南宁往返硬卧；

2、当地交通：当地空调旅游大巴（车型根据实际人数安排）。儿童必须占座！行程中座持不变，如需调换请自行协商。

3、住宿：12晚住宿（2人1房、每人1床，单房差请自补房间差价700元/人，南宁入住1晚经济型商务型酒店，越南段入住3晚当地越式四星酒店）；防城港旅居入住8晚名宿酒店！

3、用餐：12早19正（越南含4正餐，防城港旅居含15正餐）

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。

5、购物：0购物（中途休息站商店，边境免税店不算购物范筹）

注：由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠，均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。

温馨提示：政府补贴活动，已经补贴全部景区门票，所以持特殊证件无差额可退，如因时间问题有未完成的景点，也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区，不退任何门票费。

费用不含

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等；

2、不含单房差700元/人；

4、不含防城港旅居期间自愿参加半日游景点费用;

5、不含口岸往返电瓶费40元/人；

注意事项

游玩必备小物件：

1、简单的急救医药箱，以备不时之需；

2、太阳镜，草帽以及防晒用品；

3、对于小朋友来说，铲子和小桶是海边寻宝必备之物；

4、海边游玩需要注意安全，留意相关安全警示。

温馨提示：

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览，费用不退；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

2.出团前，请游客再三检查证件是否齐全，成人凭有效身份证或护照，儿童凭户口簿原件登机；

3.出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔！

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。

7.团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。

8.游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

9.本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

注意事项：

1：游客在购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票。

2：广西地区海鲜较多，如吃海鲜时，请注意饮食卫生。

3：请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。

4：请备有效证件，建议穿旅游鞋或防滑平底鞋，雨伞可以遮荫档雨；旅途辛劳，可以备适当的零食；注意天气，适时增减衣服，注意自身安全；爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。

5：一经报名，火车班：游客退团违约赔付：游客出团前8天以内（含当天）退团的，支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费；出团前2天至1天（含当天），支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费；出团前1天至当天的，支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内（含10日）退团另加当地大巴车位费500元/人；

6：住宿：酒店双人标准间，不可加床，含双人早餐;无三人间，单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。

7：早餐：全程早餐为所入住酒店赠送早餐，不用无退费。

早餐形式：桌早/打包简餐/自助，以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准！

赴越南旅游注意事项

尊敬的游客：

你们好！欢迎参加赴越南旅游团，在大家出国赴越旅游之前，现将有关注意事项特别提示，希望得到你们的积极支持和配合，并严格遵守，同时预祝你们玩得开心、愉快！

一、需要提前四个工作日，提供三个月内有效期的护照、回乡证复印件，过境时自带两张白底两寸彩照及提供办证的护照、回乡证原件（港澳地区居民特需）。

二、严禁携带黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒品等违禁物品出入境。

四、未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境；大件越南红木工艺品、家电产品等不能携带入境。

三、国家公务人员（如公、检、法、司等）、军人不能穿制服出境，也不能将有代表国家主权的徽章、证件（如工作证、持枪证等）带到越南。

四、旅行社为游客办理出入境证件时，如果遇到电脑报警（即与公安、边防部门不允许出境人员的姓名相同时）而公安、边防部门拒绝办证，致使该游客不能出境是旅游的，旅行社不承担赔偿责任；

五、因越南签证为落地签，所以客人出入境时需要一定的审批及受理时间，请游客在口岸排队等候时，不要大声煊哗，耐心等待；

六、在越南旅游期间，不得有危害祖国安全、荣誉和利益的行为。

七、入境芒街，不得围观、参与赌博，否则后果自负；游客在旅游期间的购物及各种自费活动属游客个人行为，由此产生的纠纷或连带关系自负，即买卖自由，风险自担。

八、在越南旅游期间不要单独行动，在自由活动时间内必须结伴同行；在越南境内期间，因个人身体因素，发生的卫生诊治费用由个人承担。

九、游客必须妥善保管好自己的随身行李及贵重物品，因游客自身原因造成行李物品丢失的，责任自负。

十、团队运作期间，如由于人力所不及的因素，发生滞留而产生的费用，由客人自理。

关于小费提醒：越南是小费制国家

1、部分洗手间不收小费，如果洗手间产生小费1000越南盾到1万不等

2、小木船，快艇，1万越南盾1次左右

3、全程师傅帮忙搬行李，小费人民币10-20元/人不等‘；

特别约定：

1、保证以上行程中所有景点，旅行社根据实际情况，有权对游览城市、景点、住宿的先后顺序做适当调整，具体行程以出发当日为准，如遇塌方、塞车或航班延误等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任及因此而产生的一切费用。

2、此团30人成团，如人数不足提前5天通知客人改期/或改线/或全款退回，不另作赔偿！

3、团队在住宿安排时出现单男、单女情况，旅行社有权向客人收取单房差价。请客人补足单房差。

4、游客于出团当天请带身份证原件及其它有效证件过关（如港澳通行证或护照等），以备必要时使用！否则造成一切损失由游客负责（如深圳团需特别注明必需带备身份证原件）。

5、为保障团队所有客人利益，因个人原因放弃行程中的景点，旅行社不作任何退费。

6、旅途中所有自费项目、购物均以自愿为原则，不参加自费项目的团友必须听从导游安排。

7、为保障团队正常操作，请准时到达上车地点集中,过时不候，团费不退，敬请谅解！

8、请随身携带有效护照出团，酒店按实名制登记入住。

【越南小知识提示】

1．越南的星级酒店与我国星级酒店的评星标准不一样，请客人不要以我国的星级酒店来评定越式的等级。

2．越南电压及电器插头基本与我国的相同。

3．越南时间与我国北京时间相差一个小时（慢一小时）。

4．越南没有高速公路，旅游用车没有我们国内的新颖。

5．胡志明陵、博物馆逢周一、周五、越南特殊节假日及每天下午不对外开放。（胡志明陵每年9月-11月为保养期，不对外开放，可外观）参观胡志明陵时，游客必须衣着整洁，不能穿拖鞋、无袖衣服。短裤、裙子都必须要过膝盖。否则不能进入参观

6．越南北方气候：5月至11月为夏季雨天，气温高达38度，空气湿度大，12月至4月为冬春季，平均气温为18度。

7．团队会在途经城市上下其它游客，请先上车的团友不要随意占用其人座位

8．中越两币目前汇率目前约为：人民币1元比3000元越南盾（按当时汇率为准，仅供参考）

【签证注意事项】

1、 团队以落地签证为主要过境渠道，如果游客需代办理签证，请于出团前五个工作日提交护照扫描件资料（护照因私页面扫描件、并有三个月以上有效期），【并请出团时随身携带护照原件】。

2、 中国大陆本土游客需代办理签证按：350元/人并请携带有效身份证件或户口本。

3、 港澳地区游客需代办理签证按：签证费用400元/人并请携带有效回乡证件。

4、 台湾地区及外国游客需代办理签证按：签证费用500元/人【注意】还需本人持有两次以上往返中国签证。

5、 免签国家游客（如韩国、东南亚国家等….），关口自由办理过关手续，退签证费250元/人。

6、 自备签证游客，退签证费250元/人。

7、 美国护照加收700元/人

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f399adbccdfb4da933dabca90196b3ec
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (带娃去90%的人都不知道的地方！追海豚拍白头叶猴，做一个更酷更哇塞的妈妈！) 2025-10-22 坚果部落   坚果部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247735424&idx=1&sn=56c33852ced48403f02b686a227e6936

前段时间，我们和家长聊过：“如果要带孩子去一个90%的人都不知道的地方，追海豚，你们会去吗？”大家特别兴奋：“当然！越独特越好！”

于是，为了这种小众、独特，不随人潮，我们来到了崇左。最早想研发这个项目的时候，市场上还没有相关产品，现在它仍被称为“藏在广西边陲的生命秘境”——喀斯特峰林如画卷般在眼前铺展，左江似一条青罗带蜿蜒环绕着蔗田与村落。

但对亲子家庭来说，崇左的魅力远不止于此——在这儿，每一天的体验都像打开未知的盲盒；每一程，都让你和孩子由衷感叹：“这一趟，来得真值！”

有格调、不扎堆、够松弛，冬日“躺平游”，崇左再合适不过。

小众体验1

跟世界上最稀有的猴子说早安

随手一拍都是「国家地理」的画面

清晨薄雾未散，白头叶猴已经从喀斯特岩洞中苏醒了，它们跳跃、觅食，一个山头就是一个家族。成年雄猴在崖壁上警戒，新生的猴宝宝浑身金黄，依偎在妈妈身上梳理毛发，还机灵的四处张望……

如果你能捕捉到与它们对视的一瞬，这张照片，记得投稿「国家地理」！

这种可遇不可求的场景，只有在崇左才能看见。因为世界上最稀有的猴子之一——白头叶猴，目前90%以上都生活在崇左。

要想与猴群偶遇，我们还得做点努力——早早出发，穿越甘蔗林，深入保护区，在猴子们的早餐时间道一声早安！不过妈妈们也不用担心，一听到能去探访珍稀动物，孩子们一定醒得比闹钟还早~

小众体验2

钻进天然溶洞挖化石

本地人都不知道的独家玩法

别的地方是“看”溶洞，在崇左，你要试试“探”溶洞。

这不是灯火通明的溶洞景观，而是深藏在自然保护区里的天然原始溶洞，需要独家申请，由领队带着才能进入。

站在溶洞入口那一刻，你的第一感觉肯定是“要钻进去？太刺激了！”毕竟，就连本地人都得鼓起勇气才敢往里探索。

但走进黑暗，你才懂得什么是震撼！溶洞里的景色出乎意料的丰富，在一片漆黑中戴好头灯，去岩壁上寻找几亿年前的海洋生物——海百合化石，让孩子亲手触摸那段远古的记忆，这种亲手探索的成就感，什么玩具都比不了。

小众体验3

坐船出海追海豚

邂逅粉红色的“海上大熊猫”

如果告诉孩子，我们要去看中华白海豚，他可能没概念。但如果说：“我们要坐船去找粉红色的、海里的‘大熊猫’！” 孩子的期待值立刻拉满！

白海豚尤其喜欢在浅海活动，追海豚当然要去三娘湾~在这儿能亲眼看到优雅的白海豚成群跃出海面，有的还是梦幻的粉红色。它们每一次跃起，背鳍划开片片涟漪，那种生命力让每个人的心都随之颤动。

孩子们肯定一边惊呼一边好奇：为什么小海豚是灰白色的，长大了又变成粉色的？这个答案就让老师们在海风中解答吧~

把假期过成理想的模样

真正的松弛，是走出生活看见自己

最让人心动的是，在崇左，你能找回那个被日常淹没的自己。

清晨，去看白头叶猴在喀斯特崖壁间自由飞跃，这是属于生命的野性和鲜活；

看白海豚跃出碧蓝海面，孩子们总会欢呼，而你可能会湿了眼眶，因为这个世界，还有如此张扬的，足以刺破平静的生命力；

带孩子赶海，看招潮蟹挥舞着大钳子横着跑，找躲在泥沙里的文蛤，观察会爬树的弹涂鱼……把经历的一切都画进绘本，包括对自己的疑问：有多久没这么轻松了？

这才是假期的松弛，也是崇左真正小众的地方——这片山水让你重新看见，那个更真实、更自由的自己；让你确信，生活真的还有另一种可能。

这就是崇左了，

不拥挤、不扎堆、够小众、够松弛。

给你的不是一次旅行，

而是属于10%人群的独有体验；

是一种生活态度的唤醒——

原来，我们可以这样生活……

生命，就该“浪费”在这样的地方！

▲点这里，崇左之行的所有详细安排，慢慢看~

2026冬令营早鸟活动进行中

扫码进入咨询群，了解更多信息

撰稿：川柏

排版：川柏

审核：茜茜

文章编号: 23790648ac92f8b4e02b955748da0792
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (合浦儒艮湿地入选国家重要湿地名录) 2025-10-22 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247624537&idx=2&sn=67b822ce6317e9b66db8937f7c3a3d82

合浦儒艮湿地入选国家重要湿地名录

北海生态环境

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

来源：北海日报

主办：北海市生态环境局

承办：北海市环境宣教中心

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 4e561d579719f9d056a41fd7363e9304
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (又被央视点名！坐拥2000多种近海生物的湛江，这次真的藏不住了) 2025-10-22 海上新湛江   海上新湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTAyOTcyMw==&mid=2247483836&idx=1&sn=a3bc058a5c5d87ad6fc0336e0660b3c0

10月20日晚，CCTV4《走遍中国》栏目播出《鲜美湛江：蔚蓝守护》，镜头展现了湛江1243.7公里海岸线的生态画卷。中华白海豚成群嬉戏，红树林郁郁葱葱，近2000种生物在这片1.5万平方公里的海域生生不息。央视首播之后，各大主流媒体接力聚焦，“媒体+”的赋能，让湛江再次“出圈”。 

这一次，引人关注不仅是高颜值的生态，更是高颜值背后的高产值，一条把“绿水青山”转化为“蓝色GDP”的现代化海洋牧场“湛江样板”，正浮出水面。 

生态底蕴 

最大红树林之城筑牢“蓝色粮仓” 

湛江作为中国红树林面积最大的城市，其红树林保护区记录有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。 

近年来，湛江坚持“疏近用远、生态发展”理念，累计清退徐闻珊瑚礁保护区内非法养殖1.1万亩，推动近岸渔排“木改塑”改造。红树林“种养耦合”模式获评2025年自然资源部海洋生态保护修复典型案例。 

“海上大熊猫”中华白海豚的频频现身，成为湛江海洋生态持续向好的有力印证。世界第二大中华白海豚种群选择在此栖息，充分证明了湛江海域的生态环境质量。 

扎实的生态家底，馈赠了发展深海养殖的“天然牧场”。目前，湛江湾、雷州湾、流沙湾、草潭湾四大深海网箱集聚区已初具规模，总养殖水体1146.7万立方米，相当于1600个标准泳池。 

产业创新 

从种业突破到智能装备升级 

在产业层面，湛江交出了一份亮眼的成绩单。2024年湛江渔业总产量约131.6万吨，产值约294亿元，产量和产值连续30年居广东省首位。 

其中，金鲳鱼作为湛江支柱产业，年产量超10万吨，占全国产量的40%，成为名副其实的“中国金鲳鱼之都”。湛江深远海养殖的当家品种金鲳鱼，已经形成了从育种、养殖、加工到销售的全产业链体系。 

湛江的对虾产业同样表现突出。在国内，每10条虾就有6条来自湛江，而全球每7条虾就有一条来自湛江，年产值飙破500亿元，扛起湛江水产业半壁江山，“中国对虾之都”的金字招牌名至实归。2024年成功选育出凡纳滨对虾“中兴2号”新品种，并通过国家审定。海威集团首次实现凡纳滨对虾种虾出口的突破，改变了长期依赖进口的局面。 

此外，湛江蚝以其肥美鲜甜闻名全国。截至目前，全市蚝养殖面积达15万亩，年产量超过40万吨。在建的中国蚝都产业融合示范区将再提附加值。 

这些产业的腾飞，都离不开种业创新。湛江把种业视为“渔业芯片”，480家种苗场、2家国家级良种场、9个国审新品种（占全省一半）相继落地。更有章红鱼、军曹鱼人工繁育技术相继攻克，彻底打破“卡脖子”隐忧。 

在养殖装备建设上，湛江已建成大型养殖平台6个，HDPE网箱3451个。2024年，湛江海洋牧场养殖装备经受住了超强台风“摩羯”的考验，为全省海洋牧场推向深远海洋增强了信心。 

如今，养殖智能化成为新趋势。湛江研发了无人智能养殖投喂船、水下网衣清洗机器人等智能装备，建成了渔业大数据中心，发布了“湛江金鲳鱼价格指数”，传统渔排正在升级为“海上数字工厂”。 

融合发展 

“海洋牧场+”激活千亿级蓝色经济 

在产业链拓展方面，湛江成功引进广东恒健投资控股有限公司、江苏蓝水海洋工程有限公司等大型企业，形成“国企+民企”的发展模式。目前整个产业链带动就业超100万人，年产值突破1000亿元。 

接下来，湛江将推广“现代化海洋牧场+”融合发展模式。其中，在今年新建成的2个国家级现代化海洋牧场示范区上，继续建设海上观光平台、休闲垂钓基地等设施，打造“海洋牧场+文旅”示范点。 

同时，湛江计划进一步拓展深远海养殖空间，在北部湾乐民海域、硇洲岛东部海域等布局20片深远海装备养殖园区，面积约390平方千米。预计到2027年，金鲳鱼产量将突破17万吨，总产值可增加34亿元。 

从央视镜头里的生态颜值，到全产业链的发展产值，湛江正把“蔚蓝守护”写成“蓝色引擎”，在更高起点上打造最具活力的“海上新湛江”。 

转载声明 

撰文：温志勇  

编辑：孙岁寒 

来源：南方农村报，转载请注明出处。 

文章编号: cec7973c9b23648aa1ed6ced3ef9e040
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (旅行线路 | 在广西，遇见碧海、丝路与烟火) 2025-10-22 中国驻新加坡旅游办事处   中国驻新加坡旅游办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM0NzU3Ng==&mid=2247625940&idx=1&sn=ca2205f4f9b034ee1b2e47fb4b02a92d

从绿城南宁出发 

一路向南驰向蔚蓝北海 

银滩细沙如练 

老街骑楼如织 

伴市井烟火 

同映滨海风情 

寻访合浦汉代文化博物馆 

触摸海上丝绸之路的 

千年商港遗韵 

续行钦州 

三娘湾畔白海豚逐浪嬉戏 

与渔村风情相映成趣 

抵达防城港 

江山半岛礁石林立 

白浪滩潮音轻诵 

终至东兴口岸 

站在国门界碑前 

感受中越交融的市井烟火 

异国风情扑面而来 

此线串碧海银沙、丝路古韵 

海豚奇遇、边关风情于一体 

尽览北部湾的海洋魅力 

与文化交融 

线路区域 

南宁市区→北海市区→北海市合浦县→钦州市区→防城港市区→防城港东兴市 

建议游玩时长3-5天 

线路内容 

南宁市区：青秀山风景区、三街两巷 

▲南宁邕州古城·三街两巷 

北海市区：北海老街、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街 

▲侨港小镇 图源景区 

北海市合浦县：海丝首港、月饼小镇、合浦汉文化博物馆 

▲海丝首港 图源景区 

钦州市区：钦州老街、三娘湾景区、刘永福旧居、辣椒槌滨海旅游度假区 

▲钦州三娘湾 图源钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

防城港市区：西湾旅游景区、仙人山公园、簕山古渔村、广旅·白沙湾国际康旅度假区 

▲簕山古渔村 

防城港东兴市：东兴中越界河风景区、京岛风景名胜区、东兴市国门景区 

▲中越界河风景区山海相连地标广场 

美食推荐 

▲老友粉 图源/吃遍南宁 

▲柠檬鸭 

▲海鲜粉 小红书@木薯呀 

▲猪脚粉 图源/@小罗的行摄视角 

特别说明：图文部分源自网络，如有侵权，请及时联系删除！ 

文章编号: 60040ab5c992e002d650e69860c05fe5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2026寒假合集 | 共赴冬日奇境 Winter Wonderland) 2025-10-22 川野行   川野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247509789&idx=1&sn=f3efac610fd081b4c1313afdd6114a7c

2026寒假合集 | 共赴冬日奇境 Winter Wonderland

川野行

当日历悄然翻过一半，新春的讯息便已在风中轻轻响起。2026年的春节，不妨带着孩子，也带着年味，走向山海之间，开啔一场属于全家人的新春远行。

我们愿以山海为信笺，以团圆为底色，陪您一起走进那些不常被列入旅行清单的秘境，在旅途中收集每一份不期而遇的温暖。

除了传统的阖家团圆、爆竹声声，春节还可以有另一种过法——那就是走进自然，与孩子一同呼吸山林的气息，聆听海浪的节奏，让草木清香伴随新年的祝福，在行走中迎接一个不一样的新春。

2026，让我们带着家人，一起出发。去远方，也向内心；迎新年，也迎向世界。

■ 行程亮点

◎追踪中缅灰叶猴

跟随中缅灰叶猴的保护者进入高黎贡，深度体验保护生物学工作者的一天高黎贡自然观察

◎高黎贡自然观察

林中徒步、隐蔽帐篷、“鸟塘”、夜观，多种观测野生动物的方式——体验

◎高黎贡夜观寻找两爬、昆虫、猫头鹰与蜂猴等夜间出没的物种

◎雨林守护神犀鸟观测热带雨林的重要物种一双角犀鸟、花冠皱盔犀鸟、冠斑犀鸟

◎犀鸟谷野外样线观鸟在中国鸟类多样性最丰富的盈江县进行鸟类Safari

◎天行长臂猿的栖息地深入天行长臂猿的家园，由护林员带领品尝长臂猿的日常饮食，了解它们的家庭

■ 招募时间

01/31-02/05

02/07-02/12

02/19-02/24

02/23-02/28

■ 行程亮点

◎【野外观测广西特有特种】：白头叶猴

◎【关注意想不到的中国鲸类】：了解鲸类种群数量、分布、生活史和生态需求以及保护它们的栖息地对维稳海洋生态平衡的重要性

◎【海洋哺乳类动物种群与保护】：出海寻觅中华白海豚、布氏鲸，探究鲸豚类的生理结构及生活习性，探索海洋哺乳类动物种群与保护策略

◎【专业海洋生物多样性调查】：寻访探索北海生境，在保护专家和博物领队的带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作

◎【保护生物学】：深度参与海洋生物保护行动，从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略，领悟人与海洋的相处之道

■ 招募时间

02/09-02/13

02/15-02/19

■ 行程亮点

◎科学与传说

雪豹对于生态系统的关键作用和雪豹在传说中的故事一样不能少，走进它们的栖息地，才能亲身感受

◎雪豹Safari

三江源，世界最佳雪豹观测地之一，寻找雪豹和它的邻居们

◎雪豹秘籍:

雪豹实时信息网覆盖5大观测地，当地牧民每日监测雪豹踪迹，根据雪豹行踪灵活安排行程

◎生态实践亲于架设与回收红外相机;探访玉树博物馆，了解雪豹影像背后的故事

◎雪豹与人类的故事在零废弃艺术仓库，与当地生态保护工作者交流「三江源全境的生态保护工作」;与牧民交流「居住地和野生动物生活区高度重合下的碰撞与守护」

◎雪豹Ranger10+年雪豹观测经验100+次与雪豹相遇;6部动物纪录片

■ 招募时间

02/19-02/25

03/02-03/08

■ 行程亮点

◎中国首批国家公园

参访海南热带雨林国家公园，支持海南长臂猿和热带雨林的监测保护工作

◎国家一级保护动物海南坡鹿的野外观测

与巡鹿人同行，开展坡鹿的保育工作

◎红树林保护区的湿地观察

与守鲎人同行，探索潮间带生物多样性

◎本地社区探访

成为盐丁人和捕鱼人

◎户外徒步

从热带雨林、湿地探讨到火山岩海岸，探究中国自然生态系统最重要的岛屿型生境

■ 招募时间

02/16-02/20

■ 行程亮点

◎探索丰富生态系统从高山到海洋从山地雨林到滩涂、红树林

◎丰富多彩活动体验徒步、乘船调查野生动物浮潜、观星等多种活动

◎与名校生物学教授对话中英双语海洋珊瑚礁课程沙巴大学教授亲自授课

◎国际课程交流证书两国主办发颁发，含金量极高

◎亲身参与海洋生态保护在海洋公园与WWF专家指导下亲手参与珊瑚保护工作，搭建珊瑚花园

◎食宿交通保障风景优美的酒店与度假村当地特色餐饮

◎与生态领队同行专业生态领队带队，生态旅游助力保护区及当地社区发展

■ 招募时间

02/16-02/22

■行程亮点

◎亲子偶来徒步

偶来护照，让徒步更有仪式感

◎非遗文化—济州海女

深入了解济州的历史与非物质文化遗产

◎亲子共学体验

海底探索，陪着孩子一起成长

◎安全徒步设计

偶来小路&汉拿山灵室线路，把徒步变成“地质课”

◎济州文化解码

自然民俗博物馆+了解中韩民俗文化

■ 招募时间

02/10-02/14

02/18-02/21

■ 行程亮点

◎一步一脚印丈量稻田与生灵大地

在当地向导的陪伴下，我们穿越巴厘岛的心脏地区，边走边学习感受亲近大自然

◎热带丛林里的惊险漂流体验

在风景绚丽的热带雨林山谷深入，两边是原始森林，这里就是最好的天然游乐园

◎印尼人文的深度体验

去到最不问人知的村庄，邂逅最淳朴的当地人，用最朴素的交流去感受心跳

◎一场与海洋亲密接触的欢乐派对带着孩子们去探索灵动的海洋生物，去冲浪，每一次下潜和上浮都是对自我勇气的挑战

◎登顶巴图尔火山观日出伴随着若隐若现的银河，我们像真正的探险家一样登顶火山，追逐日出，在攀爬中学会坚持与同伴的意义

■ 招募时间

02/17-02/22

*本活动由川野行策划执行，般马户外旗下上海泛亚国际旅行社有限公司南京分公司承办。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

行生态秘境，赴自然之约

文章编号: 85cf35ed5bbf0e08fa60d4809ed043cb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【10月30日英德出发，畅收】德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元) 2025-10-22 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247581088&idx=2&sn=4af0158e04ea265be6db3f7ab2b4dcb7

【10月30日英德出发，畅收】德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元

英德山水旅行社

容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛

品质承诺真纯玩0购物0套路

精选住宿：3晚当地三星标准酒店，住得舒心

见证德天跨国瀑布的磅礴壮观之境

体验天下第一滩-北海银滩的浪漫海岛风情

秘《花千骨》拍摄地长留美景-明仕田园

成人价格

小童价格

1.5米以下不占床不含早

英德出发

收客年龄

698元/人

598元/人

各县城均设有上车点

无限制

购物安排

全程0购物，景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点，自由选购！请知悉！

出发日期

自组成团天天发，2月21/28日，3月6/13/20/27日

第1天出发地—容县--南宁/硕龙/大新

酒店

南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)

餐食

早餐—自理 中餐—自理  晚餐—自理

汽车

早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】(免费景点 ，放弃游览无费用退还 ，如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往南宁/硕龙县，后入住酒店。

第2天

德天瀑布—明仕田园—北海

酒店

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒)

餐食

早餐—含 中餐—自理 晚餐—含

汽车

早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】(游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车35 元/人)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布(瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。游 览【壮家古寨】(车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧“花千骨”拍摄基地【明仕田园】(车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)，之后前往北海入住酒店。

第3天

老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩

酒店

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒)

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—自理

汽车

早餐后，游览北海【老街珠海路】(停留约 40 分钟)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】(停留 约 2 小时)，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。

第4天

湛江特程渔岛--返程

酒店

温馨的家

餐食

早餐—含 中餐—自理  晚餐—自理

汽车

早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！

愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！

费用

包含

1、交通：根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车，保证每人 1 正座；

2、住宿：1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位，若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请在出发前或当地自补房差,全程入住高级酒店；备注：如遇特殊原因(会议 ，酒店装修 ，政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时，我社有权安排同级别，同标准的其它酒店）

3、用餐：全程含2 正 3 早；如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ，如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ，不予退费；

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

6、保险：旅行社责任险

费用

不含

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买)；

3、自由活动期间交通费和餐费；

4、全程入住酒店产生的单房差；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意

事项

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。              3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。

备注

说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险；

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理；3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理；6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                     7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发。

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-祝您工作顺利！=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

价格

时间

项目简介

安平仙河

168元/人

约2小时

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下免票，其余大小同价）

228元/人

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

158元/人

约2小时

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

打包优惠价格

推荐自费套餐可享受优惠套餐：

168+228+158=554优惠打包价498

旅行社免责协议

甲方（旅游者）：

乙方（旅行社）：

本人自愿要求参加。从  年 月 日至  年 月 日止。

本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下：

1、本人以及亲人了解自己的身体情况，适合参加此次           旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！

5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。

以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。

特此承诺！

甲方旅游者签字：          乙方旅行社代表签字：

年月日              年 月 日

声明 ：《英德山水》服务致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

 英城月桂湖花园34号商铺（即月桂湖花园北门出口）

营业时间：8:00-18:00  电话:0763-2233828

总经理:邓文权 联系电话 18023330768

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199

 （微信同步）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: b398888362e256b7002aff01c483503d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (秋假4日亲子营｜秘境崇左——雨林追光，跨境寻豚，邂逅限定奇景！) 2025-10-22 向杨花开   向杨花开

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODAyMDg1NQ==&mid=2247623836&idx=1&sn=039dff3ee2bf9ae20c826f7a692b61db

广西的美

在那些放眼即见的千峰林立之间

在那湾湾曲曲的河道溪流之中

这片被喀斯特群山环抱的土地

始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是

广西最南端的边境小城

「崇左」

《国家地理》曾用这样的惊叹

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷

写入世界级风景名录

乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

4天3晚，重新认识山水崇左的美！

更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境徒步、三娘湾追海豚，体验多样化；

“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

住宿不将就，全程精选5钻住宿；

拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅

“海上大熊猫”

中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚

10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找

喀斯特石山精灵

白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区

跟随护林员观察白头叶猴

白头叶猴博物馆科考

获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡

亚洲No.1瀑布

德天跨国瀑布

界河竹筏

品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越

原始雨林秘境

自然老师全程科普

全程自然科普老师同行

丁达尔森林3.5km徒步

动植物科普课堂

挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验

壮乡民俗风情

动手实践DIY

壮语小课堂

瓜果采摘

壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味

广西美食盛宴

早餐正餐嗨享

米粉名闻天下

越南特色簸箕宴

壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻

精选市区TOP级住宿

贴心安排不挪窝

亲子家庭出行友好

崇左

左江泊隐酒店

酒店依偎左江，与雨林美景隔江相望，是崇左备受青睐的度假优选。酒店拥有无边景观泳池与静谧室内汤池，并配备全功能健身空间。酒店周边辐射自然景区、文化胜地、本地市集，可享受山水人文一站式体验！

房型：（可拼床，双床/大床 都可加床）

双床房 1.2m*2

大床房 2m*1

PS：如需加床，请和客服核实房态

崇左

雅阁酒店

酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：（不可拼床，不可加床）

高级双床房 1.35m*2

钦州

天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床，不可加床）

高级城景双床 1.35m*2

DAY 1 南宁集合—白头叶猴—夜游太平古城

用餐：全天自理

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

行程首日，全体人员在南宁指定地点统一集合，随后搭乘大巴前往白头叶猴保护区，正式开啔行程。具体集合信息如下：

1、集合地点：南宁东站 集合时间：13:00 前

2、集合地点：南宁机场 集合时间：14:00 前

南宁集合后，大巴前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】。参观【白头叶猴博物馆】，游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

随后前往酒店办理入住，入住后可前往太平古城游览。

DAY 2 德天跨国瀑布—少数民族村寨—崇左

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

早饭后途径【醉美高速公路】前往【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】，继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

DAY 3 崇左—伏那秘境—钦州

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜

住宿：钦州天骄国际酒店（或同级）

早餐后前往【伏那秘境】，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

DAY 4 钦州—钦州三娘湾—返程

用餐：酒自助早餐+午餐

住宿：无

早餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。

午餐后行程结束，我们安排统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:

方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人

费用包含

——————————————————————

【住宿】3晚住宿（全程5钻或同级酒店）

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【用餐】3早4正餐

【门票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、伏那秘境丁达尔徒步门票

【服务人员】亲子领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师

【赠送】游学手册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水

【保险】旅行意外保险

费用不含

——————————————————————

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用

2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费

3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费

4、其它当地个人消费

活动招募

招募营期

11月12日-11月15日

招募价格

成人及儿童占床：3480元/人（大小同价）

儿童不占床：2980元/人

Ps：每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

招募对象

5周岁-14周岁亲子家庭

活动人数

15人成团，25人满

（亲子家庭报名会略微浮动）

识别向阳花开小程序码报名

文章编号: 5f5e1a76f448ff22aa0f17748c2f4f6f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (低成本高质量！2025年10-11月最值得去的6个小众城市，人少景美省钱攻略！) 2025-10-22 芽芽爱旅游   芽芽爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQxNjY4OA==&mid=2247494527&idx=1&sn=152fb57f4d352bb604d98570793a4c13

低成本高质量！2025年10-11月最值得去的6个小众城市，人少景美省钱攻略！

原创  芽芽    芽芽爱旅游

旅游的意义

旅行的意义，是走不曾走过的路，看不曾看过的风景，体验不曾体验过的风土人情，找回对生活的热忱与感动。

路途再遥远 再艰辛 再不易 看到美景的那一刻，便会觉得一切都值了~

01

📍广西·钦州

10月是观赏粉红色海豚的好时机。海鲜丰富且价格实惠，一顿海鲜大餐约150元，海景房每晚200元出头。

✅交通

飞机：钦州沙塘箐机场

高铁/火车：钦州东站

✅住宿推荐

钦州白海豚国际酒店、钦州古井客栈、钦州茅尾海度假酒店、三娘湾海景宾馆

✅打卡景点

三娘湾、钦州老街、白石湖公园、犀丽湾、龙门港镇、乌雷小学、广州会馆

✅美食

白灼虾、海鲜粉、米乙乙、客家酿豆腐、芋头扣肉、猪皮冻

✅游玩路线

Day1：抵达钦州→老街打卡→北部湾广场夜景

Day2：三娘湾赶海→市区泡温泉

Day3：茅尾海湿地骑行→刘永福故居→返程

02

📍云南·腾冲

有99座火山和88处温泉小镇，10-11月气候适宜。人均70元左右就能住上带私汤的独栋别墅。

✅交通

飞机：腾冲驼峰机场

高铁/火车：昆明站、大理站

✅住宿推荐

和顺古镇客栈、热海温泉酒店、汉庭酒店（腾冲翡翠路店）、李家大院民宿、和顺时光青旅

✅打卡景点

高黎贡山、热海、银杏村、悦椿温泉村、和顺古镇、黑鱼河、荷花湾景区

✅美食

火山石烤肉、温泉蛋、炒饵块、树花菜汤、傣味撒撒、酸扒菜火锅、稀豆粉

✅游玩路线

Day1：腾冲市区→三禾美术馆→柏联温泉→和顺古镇

Day2：叠水河→国殇墓园→来凤山→绮罗古镇

Day3：北海湿地→火山公园→银杏村→云峰山

Day4：热海→腾冲博物馆→司莫拉佤族村→大地茶海

03

📍吉林·长白山

10月中-11月初可错峰赏初雪，体验秋色与雪景，10月底前西北坡免门票，人均1200-1800元可玩4-5天。

✅交通

飞机：长白山机场

高铁/动车：安图站、敦化站、白河站

✅住宿推荐

汉庭酒店（二道白河店）、长白山望松青年旅舍、蓝景戴斯酒店（北坡）

✅打卡景点

天池、绿洲潭、长白山瀑布、地下森林、高山花园、锦江大峡谷、图们口岸

✅美食

玉佳园、海菜包子、海肠捞饭、大黄米烙、雪绵豆沙、熏肉小饼、黏糊糊麻辣烫

✅游玩路线

Day1：二道白河镇→雪绒花乐园→稻米驿站

Day2：天池→长白瀑布→延吉网红墙

Day3：延吉早市→西市场→朝鲜民俗园→返程

04

📍湖南·岳阳

10-11月可欣赏洞庭湖秋水共长天的美景，岳阳楼值得一游，湖景民宿价格不高，还能品尝到鲜美的巴陵全鱼宴。

✅交通

飞机：岳阳三荷机场

高铁/火车：岳阳东站、岳阳站

✅住宿推荐

渔人码头客栈（鹿角湖生态区）、洞庭春晓民宿（历史街区内）、锦江之星·汴河街店

✅打卡景点

岳阳楼、洞庭湖、汴河街、巴陵广场、飘尾、岳阳博物馆、圣安寺、中华大熊猫宛

✅美食

醋水豆腐、平江酱干、腊鱼、虾饼、石锅菜、糯米鱼、热干面、洞庭湖大闸蟹、银鱼

✅游玩路线

Day1：岳阳楼→汴河街→巴陵广场→洞庭南路

Day2：圣安古寺→熊猫宛→教会学院→飘尾

Day3：金鹗公园→岳阳博物馆→南湖广场→南湖公园

05

📍江西·景德镇

陶瓷艺术之都，陶溪川文创街区和三宝村免费，能体验有趣的陶瓷DIY，青旅床位50元/晚左右。

✅交通

飞机：景德镇罗家机场

高铁/火车：景德镇北站、景德镇站

✅住宿推荐

景德镇陶瓷智选假日酒店、浮梁开元名都大酒店、景德镇陶溪川凯悦嘉轩酒店

✅打卡景点

陶溪川、御窑博物馆、瓷宫、雕塑陶厂、抚州弄、三宝村、桃阳新村、瑶里古镇

✅美食

饺子粑、野菜饼、三色鱼、苦槠豆腐、景德酱鸭、鸡汁豆冲、牛骨粉、手工糍粑

✅游玩路线

Day1：陶瓷博物馆→抚州弄→御窑博物馆→陶溪川文创园

Day2：三宝村→雕塑瓷厂→九集小镇→陶艺街

Day3：瑶里古镇→东埠码头→寒溪村→瓷宫

06

📍江苏·扬州

10月下旬-11月中旬银杏黄、螃蟹肥，下午4点后个园门票半价，早茶性价比高，人均700元左右可玩得很惬意。

✅交通

飞机：扬州泰州国际机场

高铁/火车：扬州东站、扬州站

✅住宿推荐

汉庭酒店（扬州文昌阁店）、如家商旅（如家商旅）、锦江之星（扬州个园店）

✅打卡景点

瘦西湖、大运河博物馆、东关街、何园、皮市街、个园、文昌阁、大明寺、四望亭

✅美食

扬州炒饭、烫干丝、蟹粉狮子头、牛皮糖、八宝葫芦鸭、千层油糕、藕粉圆子、阳春面

✅游玩路线

Day1：扬州东站→酒店→皮市街→东关街→酒店

Day2：酒店→早茶→大明寺→瘦西湖→晚餐→夜游瘦西湖→酒店

Day3：酒店→中国大运河博物馆→何园→返程

-END-

这期的旅游攻略到这咯

感到快乐的每一天都值得记录

大家还有什么喜欢城市

可以打在评论区或者私信我哦

芽芽可以帮你们做攻略

（部分图片来源于小红薯 如有侵权联系可删除）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

低成本高质量！10-11月最值得去的6个小众城市~

文章编号: 28bd04e9b0370c2fecbe54ed24decfb0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (近海生物种类超2000种！央视聚焦湛江海洋生态奇观) 2025-10-22 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247579298&idx=3&sn=af57c7841f86b80c7fb1e68d5081d469

10月20日晚 

CCTV4《走遍中国》栏目播出 

《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

聚焦湛江生物多样性 

           湛江地处中国大陆最南端雷州半岛 

三面临海，大陆海岸线长1243.7公里 

是广东省海岸线最长海岛最多的城市 

多年来，湛江致力于生态环境的保护 

雷州半岛的生物多样性显著提高 

1.5万平方千米的海域面积 

近海生物种类达2000多种 

海洋与陆地交融 

火山地貌与滨海湿地交织 

湛江正肩负着守护 

南海生物多样性的重要使命 

湛江拥有世界第二大种群的中华白海豚 

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物，素有“海上大熊猫”之称。全球种群数量约6,000头，而中国的种群数量占全球总量80%以上，其中湛江拥有已知第二大种群，目前大约500头。 

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20-30摄氏度之间，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件：水质整体优良，溶解氧充足且无污染。 

中华白海豚刚刚出生的时候是灰黑色，体长是一米左右。它们在3岁到20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色。粉色的中华白海豚最令人好奇，当它运动时皮下的血管充血，就会呈现粉红色。它们游姿优雅，大家亲切地称其为美人鱼，还有人把它们称作妈祖鱼。 

中华白海豚在成年以后体长有两三米，体重在200千克到250千克。它们属于哺乳动物，每年春季是繁殖季节，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，寿命一般为三四十年。 

近些年，科研人员通过拍摄背鳍照片建立数据库。中华白海豚的背鳍具有独一无二的形状，每个背鳍就像一张身份证。由此判断出，湛江雷州湾海域生活着大约500头中华白海豚，是国内最为健康的种群之一。 

然而 

中华白海豚生活在近海海域 

与人类活动高度重叠 

近些年也面临着诸多挑战 

董福金是一名环保材料供应商、硅谷华侨，以实业报国。其于2024年发起并成立湛江市中华白海豚保护协会，旨在通过宣教活动唤起大众的保护意识，促进中华白海豚及其栖息地的保护。目前，湛江市中华白海豚保护协会已举办29场科普活动、5次净滩行动，计划在5年之内开展300场活动，进一步扩大科普影响力。 

近两年，中华白海豚喜事连连。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。 

法国之行让中华白海豚得到全球关注。董福金团队返回中国以后，来自四面八方的支持越来越多，尤其是湛江本地的支持显得尤为关键。过去，中华白海豚偶发疾病或搁浅死亡，往往得不到及时救助。2025年7月份，中华保险湛江分公司创新性地推出一份保额高达350万元的特殊保单，该险种主要用于中华白海豚未来可能发生的意外搁浅、伤病救助、水域污染等产生的费用，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。 

湛江是中国红树林面积最大的城市 

湛江不仅拥有世界第二大种群的中华白海豚，还是中国红树林面积最大的城市。红树林是海岸卫士，也是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一。湛江红树林保护区记录有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。 

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。因其独特的生态功能，在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，红树林也为白边侧足海天牛等底栖动物的生存提供了庇佑。 

红树林属于特殊类型的湿地，它不仅是底栖动物的天堂，也为鸟类觅食栖息提供了场所。湛江地处北纬21度，终年温和湿润，每年11月，200多种候鸟飞临湛江红树林及其周边湿地，万鸟云集，其中列入国家重点保护名录的多达86种。 

勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一，2024年全球成鸟数量仅443只，中国将其列为国家一级保护动物。每年春季，勺嘴鹬从俄罗斯东北部动物园繁殖地北迁至中国沿海滩涂，秋季飞往东南亚或澳大利亚越冬。湛江所在的雷州半岛是中国大陆区域勺嘴鹬重要越冬地之一。 

另外两种鸟就是号称“中国最美小鸟”的蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎。蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎的种群数量较多，属国家二级保护动物，以蜂类、蜻蜓等昆虫为食物。两种鸟均以艳丽的羽毛、优雅的飞行姿态著称，是观鸟爱好者的热门观测对象。 

在湛江，当地人正将红树林修复、生物多样性保护与生态旅游、湿地文化教育相结合，带动更多的人保护红树林，共享生态家园。截至目前，中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷恢复增长至3万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。 

中国大陆架浅海连片面积最大的珊瑚礁群在湛江 

从湛江市区一路往南，是中国大陆最南端的尽头，这里与海南岛琼州海峡隔海相望。其标志性景观“合水线”是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观。 

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米。保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。 

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。而海洋热浪、台风等恶劣天气会影响珊瑚的发育。针对这些影响，海洋三所的郑新庆团队花费两三年的时间，在实验室培育了一批珊瑚幼苗。这批珊瑚幼苗生长在人工胶体上，仅有四五厘米大小。 

郑新庆团队穿好潜水服，检查完呼吸器、氧气瓶以后准备下海。下海以后，船上人员将珊瑚苗交到潜水队员的手中。跟随水下摄影师的镜头，我们看到郑新庆团队正在将一株株的珊瑚幼苗栽种到海底的礁盘上。 

“这是我们修复的时候采用的一种方式。在同一个的裸岩上面，或者同一个礁上，我们基本是种的同一种珊瑚，这样的话恢复的效果会更好一些。而且当它两三年后，形成一个更大的礁盘的时候，很多鱼啊，一些底栖生物啊，它就汇聚到这个地方，提高这个区域的一个生物多样性。” 

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。 

如今，中国大陆最南端北纬20度13分14秒，这个被赋予“爱你一生一世”浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。 

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚 

共同构建了湛江独特的海洋生态系统 

形成“海中森林”与“海底花园”的生态奇观 

湛江人也在享受大自然馈赠的同时 

用实际行动守护着这片蓝色家园 

来源：湛江发布、央视影音 

文章编号: 58f2dba7b8e1ccad3ead7d2ca41cf8d0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (北部湾畔千年韵，钦州山海藏传奇) 2025-10-22 幼师教育技术   幼师教育技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDEyNDc3MQ==&mid=2247495343&idx=1&sn=632bc0d8abced22ca5a1c70040c03caa

点击蓝字 关注我们 

qin'zhou 

  走进钦州 

>>> 

   北部湾的风掠过骑楼老街的檐角，当古龙窑的烟火映亮坭兴陶的肌理，当中华白海豚跃出三娘湾的碧波——这座叫钦州的城市，正用1400多年的底蕴与朝气，诉说着岭南古郡的独特故事。在这里，英雄的热血、海洋的灵动与市井的温热，交织成最动人的模样。 

01 

触摸历史：在文脉中读懂钦州的魂 

钦州的每一块砖、每一寸土，都藏着时光的密码。英雄故里的正气：晚清抗法名将冯子材的旧居"宫保第"里，青砖黛瓦间似乎还回荡着萃军出征的号角，镇南关大捷的壮举至今激励后人；老街古建的风情：中山路的骑楼融合了欧陆与东南亚风情，骑楼下的石板路被岁月磨得发亮；夜晚灯光亮起时，老街上的糖水铺与小吃摊渐次热闹，历史与当下在此温柔相拥 。 

02 

亲近自然：在山海间遇见钦州的灵 

钦州一半是丘陵叠翠，一半是沧海碧波，生态的馈赠让这里步步是景。三娘湾的海豚之约：这片海域栖息着300多头中华白海豚，它们时而跃出水面，时而结伴巡游，被当地人称为"海上大熊猫"。乘船出海，运气好时能近距离邂逅这些灵动的生灵，感受"白海豚与大工业同在"的生态奇迹 。 

03 

舌尖寻味：在烟火中品味钦州的暖 

钦州的味道，是海的鲜甜与市井的醇厚，藏在街头巷尾的老店与市集里。海味的鲜甜暴击：作为"中国大蚝之乡"，这里的大蚝个大肉肥，清蒸最能凸显本味，蒜蓉烤蚝则香气扑鼻；刚上岸的虾蟹简单白灼，鲜美的滋味让人难忘。 

钦州的故事，是一场跨越千年的多维交响。在这里，你能触摸到两种截然不同的时间维度：一种是冯子材故居里凝固的、英雄热血铸就的历史刻度；另一种则是骑楼老街上流动的、在糖水香气与往来步履中绵延的市井光阴。它邀请你前来，亲自为这首关于海、城与人的漫长诗篇，写下属于你自己的动人注脚。 

END 

编辑：黄永珍、杨静如、李邓华、 

         曾美凤、兰柳红、韦彩秋 

                   扫码关注我们 

文章编号: c5b24b19dd4a22bc87d644e4d86a8458
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (（截至时间12月15日）广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛啔动！) 2025-10-22 高校设计竞赛网   高校设计竞赛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYzOTg4NQ==&mid=2247508037&idx=1&sn=4aec6697852f36082718e2986ba31b0b

（截至时间12月15日）广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛啔动！

高校设计竞赛网

你听说过美人鱼吗？她的原型其实是一种憨态可掬的海洋动物——儒艮（rú gèn），儒艮名字翻译于马来西亚语，意思是“海的女儿”。因其雌兽怀抱幼崽哺乳的姿态被民间称为“美人鱼”。它像人类一样依靠肺部呼吸，需要经常浮出海面换气，同时也是海洋中唯一草食性海洋哺乳动物。

▲儒艮保护区科普展馆儒艮厅。吴沅珈 摄

在合浦当地老人亲切地称之为海牛，但从科学分类上看儒艮和海牛是两种不同的海洋哺乳动物。儒艮隶属哺乳纲海牛目儒艮科，是国家一级重点保护野生动物，也是CITES公约附录I物种。主要分布在我国广东、广西、海南和台湾南部沿海等地区。

▲儒艮保护区的中华白海豚。包胜辉 摄

   广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，物种资源丰富。以珍稀海洋哺乳动物儒艮及其栖息地为保护核心，兼护中华白海豚、印太江豚、中国鲎、绿海龟等珍稀海洋生物及海草床、红树林等典型海洋生态系统。

▲儒艮保护区的中国鲎。李文惠 摄

▲儒艮保护区的日本鳗草。张宏科 摄

为激活保护区的生态价值与文化魅力，推动公众参与生态保护，增强人与自然和谐共生的社会理念。现广西合浦儒艮国家级自然保护区正式向你发出邀请，用你的创意为海洋生物们绘制新形象，讲述自然保护新故事！

▲儒艮保护区的白腰杓鹬。蒋建华 摄

RUGEN

一、征集主题

# 蔚蓝之境，创意领航#

RUGEN

二、征集组别

本次设计大赛分为文创设计类和IP形象（吉祥物）类两个赛道，参赛作品需要围绕其中一个主题开展创作。作品应体现广西合浦儒艮国家级自然保护区的特色，以人与自然和谐相处为宗旨，突出自然资源禀赋或生物多样性保护主题。参赛作品应具有原创性，无知识产权纠纷，作品不受材质、创作时间限制，参赛者可提交具备自主版权的现有产品。

01

文创设计

让知识变得有趣，让创意融入生活！

①自然知识类：围绕儒艮保护区的自然特色，设计好玩又涨知识的教具！比如物种图鉴、科普桌游、户外探索工具包等，让大人和孩子都能在游戏中认识自然。

②自然创意类：紧扣儒艮保护区丰饶物种与自然资源，设计美观又实用的文创产品，如儒艮书签、海草灯、鲸豚笔记本、环保手工皂等，让你的每一个创意都成为讲述“人与自然共生”的故事。

02

IP形象（吉祥物）

打造保护区最萌代言人！请你以保护区内海洋动植物为灵感，设计一个兼顾科学性与美学性的IP形象！并以此为基础，想想它能变成什么有趣的周边衍生品？让它成为保护区最受欢迎的明星！

RUGEN

三、活动时间

（一）作品征集时间

2025年10月15日—12月15日23:59

（二）作品评审

2025年12月-1月

（三）评审环节

评审包括初评和终评两轮。

初评：所有参赛作品由大赛组委会进行初评，按创意、技术、审美等指标评分，入围作品将通过主办单位、承办单位、协办单位微信公众号等官方平台上展出。

终评：入围作品将结合网络投票和专家评审委员会的意见，评出各类奖项。最终获奖作品名单将通过“广西合浦儒艮国家级自然保护区”官方微信公众号上展出。

（四）公示环节

（1）获奖作品在官方微信公众号（广西合浦儒艮国家级自然保护区）公示，2026年1月进行公示，公示期为5天。

扫码关注广西合浦儒艮国家级自然保护区公众号

（2）公示期间接受社会监督及举报，需实名提供举报可信证明材料，否则将不予认定。

（3）接举报后组委会将及时进行核查，若核实作品确有抄袭、侵权或其他不当行为，将取消获奖资格。

（组委会接受举报的专用邮箱：rgglzx@163.com）

RUGEN

四、参赛规则

（一）参赛对象

高校师生、专业设计师及设计爱好者均可参加。

（二）投稿方式

扫描下方二维码下载报名表和参赛者承诺书（原创声明）。参赛者提交作品总数不超过5个。投稿文件请按“参赛对象+赛道（文创设计/IP形象）+参赛单位（团队）+作品名称”此格式投稿。

收件联系人及联系电话:徐萍钰0779-3038466；

投稿邮箱: rgglzx@163.com。

扫码下载报名表、参赛者承诺书

（三）作品提交要求

1.提交内容:一个作品合并提交一个包含报名表、参赛者承诺书和设计方案的PDF文件以及设计源文件。若提交多个参赛作品,需为每一份作品提交包含以上内容的PDF文件。

2.报名表:按要求填写个人基础信息，作品创作说明、创意来源、理念、创新性、功能介绍等作品信息。

3.参赛者承诺书:个人参赛需由参赛者本人亲笔签署姓名，填写签署日期。团队参赛需由团队所有成员亲笔签署姓名及签署日期，确保所有成员均认可并遵守承诺书内容。单位参赛（如企业、机构等）需加盖单位公章，由法定代表人或授权代表签署姓名，填写签署日期，确保签署行为代表单位真实意愿。

4.设计方案:要求A3图幅（297*420）mm，jpg格式，分辨率不低于300dpi,单个文件不大于15M。作品效果的呈现可通过手绘、设计图、模型照片等任何手法(可多种组合)表现,提交内容包括但不限于的整体彩色效果图或实物照片、产品材料工艺介绍及设计说明。

【注:包括但不限于产品的综合效果图、设计说明、每个产品的多角度视图（如正、反、侧面立面小图,含主要尺寸、材料工艺及必要说明，禁止使用AIGC（人工智能生成内容）的作品进行参赛。】

RUGEN

五、奖项设置

赛道

等级

名额

奖金

获奖证书

文创

设计

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

IP形象

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

（*特别说明：1.所有奖金均为税前金额，需依法缴纳个人所得税。2.若参赛作品未达到奖项标准，奖项可以空缺。）

RUGEN

六、版权声明

（一）版权归属

   参赛作品版权归作者所有。参赛者签署《参赛者承诺书》并提交参赛作品后，即表示认可《参赛者承诺书》的内容，同意授予大赛组委会对参赛作品进行使用的许可，同意将参赛作品的著作权转让给主办方，参赛者仅保留署名权，主办方享有除署名权之外全部著作权，包括但不限于享有推介、成果展览、表演、信息网络传播、摄制、出版及其他形式的推广宣传等著作权利，且不需要支付报酬，并享有优先联名开发权益。

（二）责任界定

   参赛者保证参赛作品为原创设计，不涉及抄袭、剽窃等侵权行为，并没有违反、破坏、损害或侵犯任何第三者的财产利益或权利（包括但不限于合同的权利、使用者的权利、著作权、专利权等知识产权权利和其他权利）。参赛作品若存在知识产权纠纷,后果由参赛者自行承担。

   参赛者参赛时应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；大赛组委会只负责考察作品本身质量，作品内容所涉及的版权问题由参赛者本人/团队负责。如参赛作品发生知识产权纠纷等，大赛组委会将取消其参赛资格，一切法律责任均由参赛单位及参赛者承担，与主办方及赛事组织方无关，大赛组委会有权要求参赛单位及参赛者退还其基于参赛作品从主办方及其关联公司所获得的所有奖金、证书，并对外公告。若造成第三者之权益损失，参赛者需自行承担相关法律责任。

（三）解释说明

   最终解释权归大赛组委会所有，稿件一经报名不得修改，稿件不退。如有未尽事宜，或在版权问题上有疑问，参赛者可及时与大赛组委会联系沟通。

RUGEN

七、参赛须知

（1）作品内容：不得包含违反中华人民共和国法律法规的内容，不得包含涉及与性别、宗教相关的任何歧视性内容，不得侵犯他人隐私，由此引起的相关法律后果均由参赛者个人（团队）承担；严禁抄袭，一经发现立即取消参赛资格将收回获奖证书（奖金）；如作品产生版权纠纷，一切后果由参赛者个人（团队）承担。

（2）提交必要文件：作品信息表（填写准确信息、承诺书）、作品创作文件（参赛作品）。

（3）作品中不允许出现学校、作者姓名及其他赛事标识等，一经发现将取消获奖资格。

（4）组委会不退还参赛作品，请投稿人妥善保管。

（5）允许结合设计内容和呈现形式同时参加本赛的两个组别，并按每个参评类别分别提交对应的作品即可。

（6）作品一经提交，不得修改（包括但不限于作品文件、作者及指导老师等信息），请提交前仔细核对信息。

（7）作者数量：团队参赛的作品其作者不超过3人，指导教师不超过2人。（按参赛者在报名表提交的信息制作获奖证书，不接受获奖信息调整。）

RUGEN

八、其他

   本公告最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛组委会所有。

   欢迎各界设计力量踊跃参与，用创意诠释“人与自然和谐共生”核心理念，助力自然保护区生态保护的创新发展！

RUGEN

九、活动单位

主办单位

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

承办单位

广西翼界科技有限公司

中国铁塔北海分公司

桂林电子科技大学北海校区设计与创意学院

协办单位

北海市科学技术协会

南京师范大学

广西大学

中国移动通信集团广西有限公司北海分公司

高校设计竞赛网

广西北部湾研行文化创意有限公司

广西山河海自然保护基金会

红蕴研学

海南智渔

蓝蹼珊瑚生态科技（深圳）有限公司

点击蓝字 关注我们

审定 | 戴洪涛

审核 | 马正龙

校核 | 吴沅珈

编辑 | 徐萍钰

@版权归属 广西合浦儒艮国家级自然保护区

所有图片及文字版权均属于其版权持有方

在此仅为交流参考与非盈利推广 如有侵权请联系删除

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

请点击了解详情。

文章编号: 83463089499cbfe22d026f5db13a73ba
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (滨海城市空间的生态规划) 2025-10-22 规划设计服务   规划设计服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTE4Njk2MA==&mid=2247484637&idx=1&sn=8d71f1586de50fe67ac953dc34e97872

滨海空间依托自身独特的生态地理位置与经济价值，一直以来都是城市发展的稀缺资源以及推动质量升级的关键区域。不过，随着全球气候变化愈发显著，城市滨海空间遭遇的未知风险与不确定因素也在持续增多。近年来，受厄尔尼诺现象的影响，我国整体降雨量较常年偏多，这使得传统的硬性防灾工程设计已经难以满足应对需求。对于规划从业者而言，滨海地区的城市设计在理念与方法上，亟需做出与之适配的创新性调整。 

我国滨海空间规划 

的生态基础情况 

在学术研究领域，滨海地区城市设计隶属于滨水区城市设计的研究范畴，但相较于普通滨水区域，滨海地区的水域规模更为宏大，自然要素也更为繁杂。其海岸线涵盖石质、砂质、淤泥质等多种类型，还存在红树林及其他生物依附生存的状况。此外，滨海地区的安全环境更为严峻，不仅要面临海水对土壤和建筑物的侵蚀问题，还时刻受到台风、暴雨、海浪侵袭等各类环境灾害的威胁。因此，滨海地区城市设计需要统筹考量的问题更为全面。 

从空间基底的角度来看，与国外滨水区相比，我国城市滨水区拥有更原始的生态本底。国外滨水区的城市更新大多是将工业岸线转型为城市生活岸线，这些区域在开发前就已属于建设用地，原始的生态基础大多已不复存在。而我国当前的滨海地区开发中，仍有大量以村庄或农业空间为主的待开发区域，自然生态原貌基本得以保留，这也让生态修复措施能够更高效地落地实施。 

例如，秦皇岛滨海景观带通过雨水滞蓄的修复方式，让海滩潮间带湿地系统重新焕发生机；中山岐江公园的城市更新项目充分利用了原有造船厂留存的植被，实现了城市土地的循环再利用；海口美舍河凤翔公园的生态修复工程中，巧妙融入台田、密林、果园及湿地岛链等元素，借助人工潜流与表流湿地技术，成功解决了水质污染难题。不难看出，依托原本的生态基础顺势而为，“道法自然” 已成为城市滨海空间生态修复的核心策略。 

广西北海红树林 

上海复旦规划建筑设计研究院与考克斯建筑事务所（Cox Architecture）组成的联合体，参与了广西北海廉州湾新城滨海组团概念规划与城市设计方案的国际征集，并凭借优秀方案跻身前三。该案例涉及的规划面积更广，需要协调的内容也更为复杂，接下来我们将结合这个案例，详细探讨滨海空间规划生态策略的具体内容。 

广西北海廉州湾新城滨海组团 

概念规划与城市设计之生态篇 

01 

项目背景：山海交汇 

北海是一座拥有千年历史的海港城市，作为古代海上丝绸之路的重要繁盛港口，清末时期便已成为北部湾沿岸各港口海上贸易的核心枢纽。北海廉州湾新城滨海组团的规划范围，位于合浦火车站至向海大道之间的滨海滨江区域，规划总面积约 31 平方公里。 

该基地地处云开大山余脉的 “山海交汇” 地带，云开大山的生态廊道朝西南方向延伸并汇入大海，同时北部湾最大河流南流江的支流紧邻基地，其在北部湾形成的河口滩涂湿地，为基地提供了丰富的生态资源。基地周边分布着多个国家级自然保护区、饮用水水源地以及白海豚栖息地，且处于重要的生物迁徙路径之上。 

基地内的植物资源十分丰富，地域性植被类型为亚热带常绿阔叶次生林，不过自然群落呈现出退化与人工化的特征，原始植被基本遭到破坏，取而代之的是次生林、灌丛及人工林。根据北海市环境状况公报及调研数据显示，北海的鸟类资源多达 170 种，且数量呈增长态势；主要经济鱼类有 170 多种，贝类 40 多种，虾类 200 多种，头足类 50 多种。基地内当前的生境类型以养殖鱼塘为主，林地斑块较为零散，生态廊道的连通性有待进一步提升。 

02 

SWOT分析 

基地处于海陆相互作用的交界区域，是连接海陆生态环境的重要过渡空间，也是众多动植物赖以生存的栖息地，具有极高的生态价值。 

优势 

坐落于山海过渡带，毗邻多个国家级保护区，生态价值突出；区域内动植物资源丰富，鸟类与红树林是基地的特色生态资源；红树林的保护与生长状况良好；水资源充沛，水利基础设施完善。 

劣势 

植被种类单一，外来物种占比较大，人类活动的干扰较为严重；生境类型主要为养殖虾池和鱼塘；内部河流水系及近海海域的水质状况欠佳；水土流失问题较为突出。 

现状沟渠和海岸沟渠 

机会 

优良的生态条件有利于打造多样化的生境及特色景观；海、湖、河、渠等丰富的水系类型，为构建不同类型的亲水休闲空间提供了有利条件；基地目前的开发建设程度较低，发展潜力较大。 

威胁 

开发建设与生态保护之间的矛盾日益突出；大规模的城市开发建设，进一步加大了基地的防洪排涝压力，同时也对水质产生了不利影响。 

现状生境 

03 

构建生态系统：湖海无界-生息之城 

通过深入研究区域内的生态环境，从生态资本的视角系统性地分析人口、资源、环境与经济发展之间的关系，围绕水资源、生态系统、城市安全等核心维度，构建一个海陆统筹、蓝绿交融的韧性生态网络。以科学与生态的理念塑造城市形态，协调城市开发与自然环境之间的矛盾，助力廉州湾的城市发展，打造 21 世纪可持续发展的典范区域。 

低影响的水系网络 

运用海绵城市的建设理念，实施生态补偿计划，精准把握湖海水系的演变规律，打通海洋、湖泊、江河、溪流五大水体之间的联系。利用水库及城市绿地系统对雨洪径流进行调蓄与分配，完善城市防洪排涝体系，改善并提升水体水质，最终形成 “一湾五脉、湖海相连” 的水系格局。 

多功能的开放空间 

以海岸带、滨水绿地、公园绿地为核心载体，营造七种典型生境，制定红树林资源的保育与修复策略，通过科学的人为干预，构建健康稳定的生态系统，实现生物资源的自我补给与相互联通。构建 “一带、四核、多廊、多点” 的生态网络，打通海陆生态联系，为实现海陆统筹与生态发展奠定坚实基础。 

呼应气候的韧性生态格局 

结合规划的蓝绿生态体系，利用水库、径流公园调蓄洪水，增强防洪能力；构建三级防护防线，降低台风带来的不利影响；合理布局通风廊道及冷源系统，有效缓解城市热岛效应。 

04 

水系优化策略 

通过科学布局水利设施，满足区域防洪排涝的需求，构建安全可靠的水系格局；运用海绵城市理念，实现开发与补偿同步推进，减轻区域排水压力；采用生态修复技术，提升水体的自净能力，改善整体水质状况。 

规划水系图 

海绵城市策略 

在建筑与小区层面，通过建设绿色屋顶、下凹式绿地、雨水花园及雨水蓄水池等一系列低影响开发设施，实现对雨水径流的有效管控与资源化回收。在城市道路层面，在绿地内设置以雨水渗透、储存、调节为主要功能的低影响开发设施，对收集的道路雨水进行处理。 

在城市水系层面，通过调查河道两侧现状及规划的雨水口，在滨河绿地内设置湿塘、雨水湿地等低影响末端调蓄设施，确保达到相关规划中提出的低影响开发控制目标与指标要求。在绿地与广场层面，通过有组织的汇流、转输及预处理流程，将雨水引入城市绿地内的低影响开发设施，这些设施以雨水渗透、储存调节为核心功能，能够消纳自身及周边区域的径流雨水，并与区域内的雨水管渠系统和超标雨水径流排放系统有效衔接，提升区域内涝防治能力。 

水质提升 

依据陆地 - 海洋的自然水循环过程，针对不同区域制定差异化的水质改善方案，严格控制入河污染物排放量，提升河道及海岸线的自我净化功能，构建山、城、海多级联动的水质净化系统。 

在城市区域，运用海绵城市理念，分散设置绿色屋顶、雨水花园、植被缓冲带等净化设施，在水库湖面增设生态净化岛，同时利用湖海运河进行生态补水，保障河道水体的流动性与生态用水量，严格控制入海水体的水质。在近海区域，在出水口打造河口湿地及红树林生态护岸，进一步净化水质，防止海水出现富营养化问题。 

生态岸线示意 

05 

生态网络策略 

通过构建廊道系统、量化廊道尺度、提升关键节点功能等措施，全面优化场地内的生境系统，恢复各类生境之间的联系，实现人与自然的和谐共生。具体包括指示物种选择、生境规划、生态廊道规划、廊道生境策略、斑块生境策略等多个方面。 

生境规划 

基于物种的特色性与珍稀性，选取鸣禽、涉禽、游禽、陆禽、两栖动物中的六种指示物种，作为生物多样性的核心打造目标。结合基地的资源特色及这六种指示物种的生存需求，构建七种具有代表性的生境类型，分别为西门江河流生境、河口三角洲滩涂生境、红树林生境、防护林生境、水库开敞水面 + 密林生境、河流 + 稀树 + 草滩生境、城市公园生境。 

规划生境分布图 

生态廊道规划 

顺应场地的自然脉络，采用复合式廊道设计，从陆路与水路多个维度，构建能够高效联通东西向生态资源的生态廊道体系。打造 “一带、四核、多廊、多点” 的生态网络，打通海陆生态通道，为实现海陆统筹与生态发展提供基础支撑。通过建设 “绿桥”、涵洞等动物通道，为野生动物开辟新的 “生命迁徙路线”。 

规划生态网络结构 

廊道生境策略 

针对城市河流廊道，通过疏通水系、埋设涵管、保障水源供给、稳定生态基流、设置滨河缓冲带、联通相邻生境斑块、打造城市口袋公园等一系列措施，确保河流水系及河岸植被的空间连续性，形成贯通西侧廉州湾与东侧丘陵的野生动植物迁徙廊道。对于西门江海堤，建议实施堤外潮间带修复与海堤自然化改造两项工程，以恢复生物的横向迁徙能力。 

斑块生境策略 

对水库进行详细的水文分析，明确不同栖息地的水位线，同时结合地形高程数据，确定修复区内各类栖息地的具体分布范围。通过自然保育、人工补植、增加景观树种等方式，对水库周边现有的林地进行林相优化，吸引更多鸟类在此栖息繁衍。 

红树林保育及修复策略 

滨海红树林宜林地的生长条件良好，潮间带宽度适宜，形成了海岸咸淡交替的独特环境，总体采取以保护为主的策略。基地西侧的西门江属于感潮河道，具有稳定的咸淡水变化规律，适合作为红树林宜林地。结合西门江河口三角洲区域的特点，建议建立红树林湿地保护区，制定红树林保育与补植计划，同时减少人为活动对红树林生态环境的干扰。 

红树林保育及修复分布图 

06 

韧性安全网络系统 

滨海区域是人类活动与自然环境激烈碰撞的交界地带，既受到城市人类频繁活动的干扰，又面临外部自然环境中各类不确定灾害的威胁。因此，构建一个韧性安全网络至关重要，这有助于恢复生态系统功能，增强城市边缘区域应对灾害的能力，降低灾害应对及灾后修复的经济成本。构建韧性安全网络，首先需要明确韧性应对的对象，即可能面临的各类灾害；其次，要确定实现韧性的载体，即从哪些方面着手构建韧性体系。 

本规划通过打造由海岸带、河流、湿地和公园组成的自然弹性生态系统，结合必要的海岸工程防护设施，构建全方位的韧性安全网络，以降低台风、风暴潮、洪涝等灾害带来的损失。 

防御台风 

传统海岸区域通常会修建刚性的工程防护设施来 “抵御” 和 “控制” 灾害，一旦灾害强度超出其承载极限，整个防护系统就会立即失效，且难以快速恢复。而韧性海岸带应对灾害的核心思路是 “适应” 和 “利用”，兼具自然系统的生态弹性与人工系统的工程弹性，能够更好地适应不同等级的灾害，并且在灾后具备自主适应和组织重建的能力。 

因此，针对台风和风暴潮的威胁，结合场地的现状条件与实际需求，本规划建议采取三级防护措施，构建多层次的韧性防护网络。 

三级防护措施-应对台风 

打造会呼吸、能修复、 

有生命的海岸线 

设计沙坝以保护沙滩，利用自然波浪的冲击力将泥沙向岸滩输送，这种方式不仅对环境的影响较小，也基本不会干扰人们的旅游活动。 

其次是建设潮汐池护岸，潮汐池不仅能够抵御风暴潮，还可以净化水体，提供多样化的生境，提升生态效益。同时，可以充分利用现状造船厂遗留的码头平台，将其改造为观景平台，在平台下方营造适合海洋生物生存的环境。 

最后是构建红树林护岸，红树林不仅能够防止岸线侵蚀、净化水质、消波减浪，还能构建更为完整的生态系统。此外，红树林景观独具特色，可作为生态休闲场所向公众开放。 

生态护岸类型及分布 

应对气候变化 

如何有效应对气候变化，已成为 21 世纪全球各国在城市发展过程中必须面对的重大危机与挑战。本规划建议通过建设分级沙滩，应对气候变化引发的海平面上升问题；通过合理布局通风廊道及冷源系统，缓解城市热岛效应。 

小结 

城市滨海地区的设计规划应坚持生态优先的基本原则。首先，要重视对原始生态环境的守护，全面摸清场地的生态环境基底与生物种群状况，明确生态敏感区和需要重点保护的区域，并在空间布局中进行相应的退让。其次，通过科学合理的规划布局，提升滨海空间横向布局的韧性，结合现状地形及用地性质，对海岸进行合理的功能分区划分，同时对竖向空间实施科学的分段设计，构建三重海岸防线，增强滨海空间竖向结构的韧性。滨海空间是城市海陆相互作用的关键生态界面，如何构建 “海洋 - 海岸 - 城市” 协同共生的整体，激活城市的经济活力，敬请关注我们下一篇的案例分享。 

参考文献：

34. 微信公众号 -  (看公邮《作家天地》2025年11期目录（附投稿邮箱）) 2025-10-22 文学映像   文学映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247504978&idx=1&sn=ee8c0d8c1b3e585ff294825de903fe88

看公邮《作家天地》2025年11期目录（附投稿邮箱）

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是市级名刊《作家天地》文学月刊2025年第11期目录。

主管：安徽马鞍市文联主办：安徽马鞍市文联。

《作家天地》创刊于1980年。这本刊物对各种文学流派的作品持开放态度，力求题材、形式和风格多样化，特别重视发表钢铁工业题材和青年生活题材的作品。它拥有国际刊号ISSN1003-8786和国内刊号CN34-1027，邮发代号为26-32。

《作家天地》常规栏目有主编推荐（集中发表一位知名作家的小说散文与创作谈）、新锐在线、诗歌精选（兼发新面孔作者）、微小说、散文随笔、实力文本（小说）、诗·爱情隧道（以爱情诗为主）、文化观察特色栏目有文学芳草地、诗空间、文艺鉴赏等。

【稿费情况】小说散文千字/100元，诗歌每首50元。具体稿酬，请以杂志社出具为准。千字百元《作家天地》2025年4期目录（附投稿邮箱）千字百元《作家天地》2025年5期目录（附投稿邮箱）千字百元《作家天地》2025年6期目录（附投稿邮箱）

你若有意投稿，可下拉至文后，查看各栏目投稿邮箱。

这色魔不仅是高官还是一个有志于创作的文学大咖……

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

《作家天地》文学月刊投稿邮箱

小说：yszx888@126.com；

散  文：zjtdsanwen@126.com；

诗  歌：zjtdshige@126.com。

地址：安徽省马鞍山市印山东路2009号汇通大厦13楼

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

新锐在线 锈湖旅馆/徐知安 沙漠里的海/刘文清 实力文本 飞走吧，鹅娘/王征桦 戾气与异质/海东升 葬身之地/王先佑 十二扇窗/赵书奇

文章编号: 51e1242d61cf71aa74f74cdfacbad24
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (人均300+吃透北部湾！钦州这颗海鲜与古韵的藏珠该火了) 2025-10-21 疯狂菠萝堡   疯狂菠萝堡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg4NDU5MA==&mid=2247484225&idx=1&sn=3e1f69027b20aabbb08847093f0cc314

总有人问广西除了桂林山水、北海银滩还有哪儿值得去？今天必须安利钦州——这座藏在北部湾畔的小城，既有粉色海豚跃出海面的浪漫，又有老街骑楼飘来的烟火气，2025年最新数据显示它的大蚝产量稳居华南第一，关键人均300+就能玩得超惬意。

去钦州的第一站，我劝你直奔老街。中山路的骑楼还保留着岭南旧时光的模样，青石板路被踩得发亮，宋城墙遗址公园的残垣爬满青苔，和旁边的钦州书局形成奇妙的时空对话。别只顾着拍照，转角的老罗婆猪脚粉一定要尝，10块钱一碗，猪脚炖得脱骨，汤汁鲜得能把舌头吞下去。逛到午后有点渴，一马路的糖水铺4元就能自助任选，槐花蜜水配芝麻糊，甜得特别熨帖。

三娘湾的海豚绝对是钦州的顶流惊喜。作为国内唯一能邂逅粉色海豚的地方，2025年的数据显示这里的中华白海豚种群数量稳中有升，4-10月去成功率最高，早上8-10点出海几乎一找一个准。我坐在渔船上时，突然看见几只粉色背鳍划破海面，跟着船尾跳跃嬉戏，同行的阿姨举着手机拍个不停，那种鲜活的治愈感，比任何风景照都动人。如果赶巧，还能遇上沙滩摇滚音乐会，海风配着鼓点，氛围感直接拉满。

钦州人的一天，是被海鲜叫醒的。作为“中国大蚝之乡”，这里的大蚝养殖面积达12.8万亩，年产量30万吨，2025年还第六次入围区域品牌百强，品牌价值53.14亿元。龙门港镇的蚝韵海上餐厅一定要去，刚捞的大蚝要么蒜蓉清蒸，要么炭火直烤，咬下去全是爆汁的鲜甜，配上本地啤酒简直绝了。更有意思的是，这里的蚝壳还能变废为宝，2025年初完成的广西首宗大蚝碳汇交易，292吨蚝壳碳汇卖了2.35万元，既环保又能创收，这种巧思太让人佩服。

逛累了海鲜市场，不妨去龙海路兜兜风。这条钦州版“苍洱大道”太适合自驾，一边是波光粼粼的茅尾海，一边是成片的红树林，随手一拍都是朋友圈大片。路过牧马人农场可以停下来，喂喂小羊羔、看看小香猪，瞬间get“钦州阿勒泰”的快乐。如果喜欢安静，就去滨海公园等日落，看着晚霞把海面染成橘红色，白鹭掠过湿地，连时间都慢了下来。

钦州的厚重感，藏在古陶与英雄故事里。坭兴陶是这里的非遗名片，千年古陶城里能亲眼看见陶土从泥坯到窑变的全过程，1956年创办的老陶厂还在烧窑，每件陶器都带着匠人的温度。而刘永福旧居的雕梁画栋间，藏着黑旗军援越抗法的英勇事迹；冯子材故居的“三排九”建筑里，每一块砖都在诉说抗法英雄的传奇。逛完这些地方再去吃碗积庆牛杂，市井烟火与家国情怀就这样奇妙交融。

很多人觉得钦州不如北海出名，但这份“不网红”恰恰是它的优点。100多块能住推窗见海的民宿，13块的海鲜煲仔粉料足到冒尖，赶海挖螺、陶艺手作、海岛漫步，不用挤人潮也能玩得尽兴。2025年的钦州，还在悄悄变美：龙门大桥的雄姿横跨碧波，犀丽湾的泡泡屋成了新打卡点，石祖禅茶园的无边泳池能眺望山林。

离开那天，我在车站买了袋武利牛巴和海鸭蛋，手里还提着个小巧的坭兴陶茶杯。回想这几天的日子，有海豚跃出海面的惊喜，有大蚝入口的鲜甜，有老街糖水的温暖。钦州就像北部湾的一颗明珠，不张扬却有力量，如果你想找个地方慢下来吃吃喝喝、看看风景，选它准没错。

                              （图片来自网络侵删） 

文章编号: 52eb173fd13ecdf632b10fd39b2d0863
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2026寒假入门营 | 广西稀有物种震撼来袭，科学家带你奔赴白头叶猴+中华白海豚+弄岗穗鹛) 2025-10-21 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247530599&idx=2&sn=88ff70db0b9490191a6e9e2c05304e9f

生命 

科普 

探索 

LIFE 

SCIENCE 

EXPLORATION 

喜欢探索生命的孩子 

一定要去一次广西 

在这里随时随地都有可能和珍稀物种相遇 

辗转于不同的栖息地 

生命的奇迹每时每刻都在发生 

01 

XINGUANG 

YINGDI 

得天独厚的自然科考地 

如果来广西你还只是知道看桂林山水， 

那你就大错特错了！ 

因为在山水之中孕育着 

同样让人惊呼“甲天下”的“神奇物种”！ 

广西作为全球生物多样性热点地区，是中国南方重要生态屏障，拥有全国排名第一的珍稀物种和濒危物种，以及全国第三的生物多样性丰富度特有值。面对数量庞大的物种基础，广西的物种数量仍在不断更新中！ 

作为全国“物种上新”最频繁的地区之一 

广西人民表示：“真的没有在炫耀！” 

数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为物种科考的理想目的地，在这里每一个探索都有可能是“一次物种大发现”、“一次新物种的诞生见证”、“一次生态奥秘的深度揭秘”。 

令人艳羡的物种宝库成长于山海相依的独特环境： 

横跨3个气候带，涵盖森林、湿地、海洋等多个生态类型。 

森林 

湿地 

海洋 

从丛林到深海，从溶洞到湿地……多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。 

广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量，并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能！而我们对生物和物种探索正从这里起航！ 

02 

XINGUANG 

YINGDI 

最精彩： 

孩子们和神奇物种的故事 

科考老师们把广西形容为“哇”声一片的自然探索乐园，在这里孩子们的探索的精神总是被无限放大！ 

「老师，白头叶猴是依靠什么飞檐走壁的呢？」 

「老师，X形蜘蛛为什么看起来只有四只腿呢？」 

知识伴随着“新奇”而生，探索因亲临其境的发问变得与众不同。在这片神奇的大地中，孩子们还将不断对新知识、新发现发起挑战！ 

仰望是广西科考解锁的新习惯，望远镜举起来！ 

喀斯特地貌特有植物数量有多庞大？采过标本的人才懂！ 

苍天巨榕的震撼只有看过才明白！ 

赶海收获太多，根本停不下来！ 

四大自然主题 

被称为“北方人诱捕器”的冬季广西拥有着难以想象的生命力，在10摄氏度到20摄氏度的舒适温度中，我们轻装出行，与科学家导师一起在自然间自由地探索山与海的奥秘！ 

03 

XINGUANG 

YINGDI 

亮点来袭，一起画重点！ 

全国排名第一的珍稀物种和濒危物种

全国“物种上新”最频繁的地区之一 

…… 

广西数量庞大的物种宝库，让我们的科考如同进入自然界“新手村”，低头、举目，踏山、赶海都有可能与濒危动植物明星们相遇！ 

发现与探索在这里变得如此简单，大家唯一需要做的就是带一个空杯的知识库前来，在心光营地科学家导师的帮助下收获满杯的新知与感悟。 

白头叶猴 

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物 

这是一次难得的与真“石头里蹦出来”的猴儿相见的机会！作为已经在这片土地上生活了200多万年的原住民，现在它们世界仅存约1400只。和心光营地科学家导师一起走进世上唯一的白头叶猴栖息地，遇见最真实的“猴王”。 

白头叶猴是吃什么为生？ 

是什么影响到白头叶猴的栖息繁衍？ 

这些一个个问题都会在科学家导师的讲解中一个个被揭开！ 

中华白海豚 

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫 

看中华白海豚并不是件容易的事！ 

为了近距离看见“海中大熊猫”的身姿，我们将跟随心光营地科学家导师，坐上快艇，出海寻找！ 

遇见的白海豚是长什么样子的？ 

今天海面的天气如何？ 

是什么原因让这些小精灵们出门？ 

记录下我们的每一个疑问和想法，让后续的深入探寻为我们建立起一个影响一生的知识宝库。 

弄岗穗鹛 

喀斯特地貌典型鸟类 

同学们正在捕捉弄岗穗鹛的身影！ 

弄岗穗鹛是继金额雀鹛后，中国人发现、命名和描述的第二个鸟种，这种鸟中顶流想要看见就需要多点耐心！我们准备了伪装棚，让鸟儿们可以放低戒备地停驻！ 

除了弄岗穗鹛，红耳鹎、斑颈穗鹛、红头穗鹛、白腰雀鸲、棕颈钩嘴鹛、短尾鹪鹩、淡鹛雀鹛等众多鸟类相遇。而满满的知识库是识别并了解这些珍稀鸟类关键！ 

喀斯特山林中的神奇，走马观花永远无法触及精髓。跟随着心光营地科学家一起走进世界最大的喀斯特地貌，在鲜有人类活动干扰的自然世界中，与世隔绝而保留着原始生态环境面对面。 

我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物，偶遇近400种珍稀濒危植物！与曾经无法想象的“岭南”相遇！ 

如果不亲眼看一次 

相信一生都难以想象举目是瓜果的滋味 

路上我们还会遇见很多“小惊喜” 

拂过腿间的植物会因心光营地科学家导师的专业解读变得与众不同，在学习知识后，再采摘并制成标本，一切都将变得意义非凡！

除了动植物的探索，我们还会一路往山中走去，遇见一整片南方独有的甘蔗林！亲自品尝属于岭南的香甜！ 

科考的路上我们一直辗转于不同的栖息地，在生命奇迹中见证人与自然的和谐共生。但红树林守护却是一次为了栖息地而战的探索！ 

红树林素有“海岸卫士”、“海洋绿肺”等美誉，由红树植物为主体形成。由于长在海水里，因此也被称为“海上森林”。 

这片一望无际的绿色海洋，远观并没有近看带来的震撼。当我们跟随心光营地科学家导师的脚步走近时，在滩涂上忽然出现的弹涂鱼经常把我们大吓一跳！ 

而当我们的目光继续往下招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等神奇动物会不断刷新我们对“红树林世界的想象”！ 

不少孩子们都会惊呼：“我们在保护的并不只是一片绿野，而是一个完整的生态世界。” 

懂得这一切后让我们一起拿起小铲子，带上红树苗前往潮间带深处亲手种下！用行动做一次海洋和地球的守护人！ 

04 

XINGUANG 

YINGDI 

深度体验，让科考与众不同 

一段满载而归的科考旅程 

专业 | 深度 | 体验 

缺一不可！ 

面对广西这个宝藏地，我们想方设法让大家除了拥有“N”，还能拥有“N+1"! 

没有哪个地方比原始丛林中的夜探更令自然探索者们向往！ 

在尚未被开发的山林中，每一处都充满惊喜，灌木丛中，流水旁的石头缝，哪一处宝藏最多呢？ 

昆虫界的伪装大师——竹节虫，你能在丛林中找到它吗？ 

曾经害怕的蟾蜍，当你在心光营地科学家导师的教导下鼓起勇气与它亲密接触时，你会发现事情或许跟你想象中的不一样！ 

在这里能找到各种各样的神奇动物，有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人，有些用惊人的伪装藏身于环境…… 

想要全部记住它们并不是容易得事，或许你还需要一个小本本！ 

在藏有N+不同的夜观世界中，我们不断刷新着知识库，也在一次又一次的“第一次”探索中成长！ 

舌尖上的中国总导演陈晓卿曾经说过：“食物是人类认知世界最好的通道。”想要真正认识广西，我们将适时切换两种模式，上一秒还是全力探究的科考家，下一秒我们将进入“吃货模式”！ 

鲜滋味:现捞现吃是对海鲜最大的尊重！把和京族渔民赶海斩获的战利品全部带上！一锅软绵鲜美的海鲜粥会向人们讲述自然的美好！ 

民族风:广西餐桌上“五颜六色的民族风”从视觉上就极具侵略性！五色的糯米饭！野菜做的饼子！还有什么惊喜？亲自来揭秘吧！ 

夜文化:因温度气候等因素后移的夜生活是比对“南北差异大不同”的重要指标！和当地人一起来一次21点以后的饭局，感受南方“迟到”的烟火人间！ 

这是一次深入自然的科学考察。在心光营地专业科学家导师的带领下，我们将一起探索自然界的奥秘，学习如何用科学的眼光观察世界。 

在实践中学习：在专业科学家导师的指导下，孩子们将通过充满趣味的体验项目式学习，掌握野外调查和研究的实用技巧。 

科学方法Get：从观察到实验，从记录到分析，每一步都是培养孩子科学思维方式的宝贵实践。 

种下科学的种子：当科学家的智慧与孩子的好奇心相遇，每一次亲身实践与科学探究都将成为培养孩子永不放弃精神和知识求真的契机！ 

有人说，没有什么比旅行更能让人成长！

而我们想说，没有什么比高质量的科考行更能让孩子高质量且快速地成长！ 

因为在山与海间，孩子将回归最自然的模样，通过观察、发现、探索、实践，让身心双倍的成长在不知不觉中成为最简单的事情！ 

提升独立自理能力 

远离熟悉的家庭环境，孩子将独自面对生活的各种挑战，从整理行囊到出海捕鱼，从从未接触过大地到为地球种下”红树林苗“，每一步都是对他们独立自理能力的挑战与锻炼！ 

全方位自信心的培养 

科考路上的挑战与突破是孩子自信心培养的关键。我们将鼓励孩子与「京族长老」们主动交流，面对陌生昆虫时正确探索，孩子们也将鼓足勇气去尝试、去探索。获得的每一次成功都将是一次自信心的巨大鼓舞！ 

科考路上友谊花开 

友谊是科考路上的温暖阳光，面对前所未有的探索，孩子们将与来自不同背景的伙伴一起学习、合作、成长。共同的目标、相似的经历，让彼此间的友谊如同“战友”。 

构筑正确价值观 

探索路上，孩子将在途中亲眼见证自然界的奇妙与脆弱，学会尊重生命，珍惜资源；也在团队合作的互助与分享中习得团结协作、勇于担当的精神……这一切宝贵的经历都将内化为他们影响一生的价值观，引导他们一生！ 

报名信息

【活动地点】广西 

【活动时间】2026年1月24日—2026年1月30日 

【活动报名】添加二维码咨询科考顾问 

扫码联系天枢老师 

费用说明 

【费用包含】科学营期间的交通费、科学营期间的食、宿费用、带队科学家和辅导老师的薪酬、科考工具使用、行程中所列保护区门票费、意外保险。 

【费用不包含】往返科学营的大交通费用（我们会为您推荐交通攻略）、“费用包含”中不包含的其它项目。 

注：部分素材来源网络，侵删。 

文章编号: 6a376371971cbe744b1088245aa5db7c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (总面积达12081.58公顷！合浦这片区域被纳入国家名录！) 2025-10-21 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY0ODQ4MQ==&mid=2247645392&idx=1&sn=28741c78da46fc65785da4aa9e56e39d

总面积达12081.58公顷！合浦这片区域被纳入国家名录！

合浦有料

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

*国家林业和草原局官网截图

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

良好的生态环境

需要我们共同携手保护

欢迎加小姐姐微信

来源：国家林业和草原局、北海日报

爆料/商务合作：17707896114

法律顾问：广西先导联合律师事务所

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f60718a114fd5a3da3a05a51115243eb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (湛江实力出圈 | 南海之滨的生态明珠与海洋守护之路) 2025-10-21 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247632646&idx=2&sn=1bfe762a6d78ff1ef53d5e6a38c3973c

向海而生 

多彩湛江！ 

10月20日22:00 

央视CCTV4《走遍中国》栏目 

播出《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

聚焦湛江海洋生态瑰宝 

与海洋守护之路！ 

湛江，地处中国大陆最南端雷州半岛，三面临海，是广东省海岸线最长、海岛最多的城市。多年来，湛江致力于生态环境的保护，雷州半岛的生物多样性显著提高。1.5万平方千米的海域面积，近海生物种类达2000多种，海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织。湛江，这座镶嵌在南海之滨的生态明珠，正肩负着守护南海生物多样性的重要使命。

南海之滨的“白色瑰宝” 

中华白海豚 

（图片来源于网络） 

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物，素有 “海上大熊猫” 之称。全球种群数量约6000头，而中国的种群数量，占全球总量80%以上，其中湛江拥有已知第二大种群，目前大约500头。 

（图片来源于网络） 

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20—30℃之间，能够满足其生理活动需求，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件，这里水质整体优良，溶解氧充足且无污染，符合白海豚对栖息环境的严格要求。 

它们的体色随年龄的增长而变化，3岁—20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色，其中粉色的中华白海豚最令人好奇。 

（图片来源于网络） 

中华白海豚在成年以后，体长可达23米，体重在200kg—250kg之间。每年春季是繁殖之季，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，其寿命一般为三四十年。 

（图片来源于网络） 

近两年，中华白海豚 “喜事连连” 。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。 

（图片来源于网络） 

2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人民保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。 

“海岸卫士”与生物宝库 

红树林 

湛江不仅拥有世界第二大种群的中华白海豚，还是中国红树林面积最大的城市。红树林不仅是海岸卫士，也是地球上生物多样性，最丰富的生态系统之一。湛江红树林保护区记录，有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。 

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线，因其独特的生态功能，被誉为 “海岸卫士”。它在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，也为各种底栖动物的生存提供了庇佑。 

在廉江片区，从高潮带到低潮带，分布白骨壤、秋茄、红花等不同品种的红树林，它们的共同特点是根系发达，根系过滤盐分、吸收水分，叶片排出盐分；它们的不同点体现在，不同品种的红树林，拥有形态各异的呼吸根。 

红树林属于特殊类型的湿地，它不仅是底栖动物的天堂，也为鸟类觅食供了场所。湛江地处北纬21度，终年温和湿润，每年11月，200多种候鸟飞临湛江红树林及其周边湿地，万鸟云集，其中列入国家重点保护名录的多达86种。 

在湛江，当地人正将红树林修复、生物多样性保护与生态旅游、湿地文化教育相结合，带动更多的人保护红树林，共享生态家园。截至目前，中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷，恢复增长至3万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。 

北纬20°13′14″的海底花园 

珊瑚礁 

（图片来源于网络） 

从湛江市区一路往南，是中国大陆最南端的尽头，这里与海南岛琼州海峡隔海相望。其标志性景观 “合水线” 是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观。 

（图片来源于网络） 

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米，保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。 

（图片来源于网络） 

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。 

（图片来源于网络） 

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。 

如今，中国大陆最南端北纬20°13′14″，这个被赋予 “爱你一生一世” 浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。 

（图片来源于网络） 

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚，共同构建了湛江独特的海洋生态系统，形成 “海中森林” 与 “海底花园” 的生态奇观。湛江人民在享受大自然馈赠的同时，也用实际行动守护着这片蓝色家园。 

融媒体编辑：陈韫琪 王诗媛（实习） 

责编：朱姗娜 

审核：傅萱    吕小兰 

文章编号: 4857439a42bdb34f5f72575798747530
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (11月18日 纯真桂西南养生之旅 南宁、巴马、靖西、北海六天五晚 即墨环宇旅行社独立成团 派全陪 百魔洞/德天瀑布/长寿岛……) 2025-10-21 青岛环宇旅行社有限公司   青岛环宇旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTM3MzAxMQ==&mid=2247501720&idx=1&sn=2f146b4314efffb467a1e70caefd5eb9

【纯真桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园或峒那屿湾+北海银滩+赠送环岛游或赶海+龙门水都6天5晚尊享游产品特色：车：一车一导舒适出行住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或五钻酒店，住得好，才能玩得好玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或五钻

具体行程内容Trip Arrangement住宿用餐

第一天 /DAY1（温馨的家—南宁）南宁无

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天 /DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）巴马/百色早餐/中餐/晚餐

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等   ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第三天 /DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）靖西/德保早餐/中餐/晚餐

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家   AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流另+190/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

第四天 /DAY4（德天跨国瀑布--明仕田园--北海）北海/钦州早餐/中餐

早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】或【峒那屿湾】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定） （赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：1.     德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；2.2、明仕田园竹排或峒那屿湾为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

第五天 //DAY5（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉）南宁早餐/中餐

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【市区五钻酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住市区五钻酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）无早餐

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

————◆◆◆接待标准◆◆◆————

【住宿】：全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或市区五钻酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价450元）参考酒店：南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或五钻百色：百色川渝酒店、雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店、品悦酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店中山公园店、环球酒店、华西酒店或其它同级酒店北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、海悦、南珠宫、珍珠湾或其它同级酒店【用餐】：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】：按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座【景点】：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】：中文导游服务【儿童价标准】：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

————◆◆◆费用不含◆◆◆————

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）；7、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人），银滩电瓶车（20元/人）。

————◆◆◆特别说明◆◆◆————

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。3、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；5、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

————◆◆◆游客须知◆◆◆————

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。9、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。11、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。12、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。15、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

环宇旅行社成立于2000年3月6号，是即墨第一家旅行社，2003年被青岛市旅游局评为“青岛市诚信旅行社”,2008年获得即墨市唯一3A 旅行社，2012年获“青岛市旅游标准化示范单位”称号，2014年晋级为国家4A级旅行社，2015年获“山东省诚信旅游示范单位”称号地址：即墨区盛兴路174号环宇旅行社建行大厦北电话：88556258   88527999

***********  ***********（手机号码可添加微信）大客户经理：***********

文章编号: 3a87b262a85363d4b943ebaaec862e51
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (央媒聚焦！近海生物种类超2000种！湛江实力出圈→) 2025-10-21 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247880645&idx=1&sn=9b4111b8a0f2b6f3dcafc478ef65e496

10月20日晚 

CCTV4《走遍中国》栏目播出 

《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

聚焦湛江生物多样性 

湛江地处中国大陆最南端雷州半岛 

三面临海

大陆海岸线长1243.7公里 

是广东省海岸线最长海岛最多的城市 

多年来

湛江致力于生态环境的保护 

雷州半岛的生物多样性显著提高 

1.5万平方千米的海域面积 

近海生物种类达2000多种 

海洋与陆地交融 

火山地貌与滨海湿地交织 

湛江正肩负着守护 

南海生物多样性的重要使命 

湛江拥有 

世界第二大种群的中华白海豚 

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物 

素有“海上大熊猫”之称 

全球种群数量约6000头 

而中国的种群数量占全球总量80%以上 

其中湛江拥有已知第二大种群 

目前大约500头 

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20-30摄氏度之间，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件：水质整体优良，溶解氧充足且无污染。 

中华白海豚刚刚出生的时候是灰黑色，体长是一米左右。它们在3岁到20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色。粉色的中华白海豚最令人好奇，当它运动时皮下的血管充血，就会呈现粉红色。它们游姿优雅，大家亲切地称其为美人鱼，还有人把它们称作妈祖鱼。 

中华白海豚在成年以后体长有两三米，体重在200千克到250千克。它们属于哺乳动物，每年春季是繁殖季节，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，寿命一般为三四十年。 

近些年 

科研人员通过拍摄背鳍照片建立数据库 

中华白海豚的背鳍具有独一无二的形状 

每个背鳍就像一张身份证 

由此判断出 

湛江雷州湾海域生活着 

大约500头中华白海豚 

是国内最为健康的种群之一 

然而 

中华白海豚生活在近海海域 

与人类活动高度重叠 

近些年也面临着诸多挑战 

董服金是一名环保材料供应商、硅谷华侨，以实业报国。其于2024年发起并成立湛江市中华白海豚保护协会，旨在通过宣教活动唤起大众的保护意识，促进中华白海豚及其栖息地的保护。目前，湛江市中华白海豚保护协会已举办29场科普活动、5次净滩行动，计划在5年之内开展300场活动，进一步扩大科普影响力。 

近两年，中华白海豚喜事连连。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。 

法国之行让中华白海豚得到全球关注。董服金团队返回中国以后，来自四面八方的支持越来越多，尤其是湛江本地的支持显得尤为关键。过去，中华白海豚偶发疾病或搁浅死亡，往往得不到及时救助。2025年7月份，中华保险湛江分公司创新性地推出一份保额高达350万元的特殊保单，该险种主要用于中华白海豚未来可能发生的意外搁浅、伤病救助、水域污染等产生的费用，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。 

湛江是中国红树林面积最大的城市 

湛江不仅拥有 

世界第二大种群的中华白海豚 

还是中国红树林面积最大的城市 

红树林是海岸卫士 

也是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一 

湛江红树林保护区记录有 

鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种 

被誉为生物多样性的宝库 

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。因其独特的生态功能，在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，红树林也为白边侧足海天牛等底栖动物的生存提供了庇佑。 

红树林属于特殊类型的湿地 

它不仅是底栖动物的天堂 

也为鸟类觅食栖息提供了场所 

湛江地处北纬21度，终年温和湿润 

每年11月 

200多种候鸟 

飞临湛江红树林及其周边湿地 

万鸟云集 

其中列入国家重点保护名录的多达86种 

勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一，2024年全球成鸟数量仅443只，中国将其列为国家一级保护动物。每年春季，勺嘴鹬从俄罗斯东北部动物园繁殖地北迁至中国沿海滩涂，秋季飞往东南亚或澳大利亚越冬。湛江所在的雷州半岛是中国大陆区域勺嘴鹬重要越冬地之一。 

另外两种鸟就是号称“中国最美小鸟”的蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎。蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎的种群数量较多，属国家二级保护动物，以蜂类、蜻蜓等昆虫为食物。两种鸟均以艳丽的羽毛、优雅的飞行姿态著称，是观鸟爱好者的热门观测对象。 

在湛江 

当地人正将红树林修复、 

生物多样性保护与生态旅游、 

湿地文化教育相结合 

带动更多的人保护红树林，共享生态家园 

截至目前 

中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷 

恢复增长至3万公顷 

成为世界上少数红树林面积增长的国家之一 

中国大陆架浅海连片面积 

最大的珊瑚礁群在湛江 

从湛江市区一路往南 

是中国大陆最南端的尽头 

这里与海南岛琼州海峡隔海相望 

其标志性景观“合水线” 

是琼州海峡与北部湾 

两股海流交汇形成的自然奇观 

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米。保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。 

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。而海洋热浪、台风等恶劣天气会影响珊瑚的发育。针对这些影响，海洋三所的郑新庆团队花费两三年的时间，在实验室培育了一批珊瑚幼苗。这批珊瑚幼苗生长在人工胶体上，仅有四五厘米大小。 

郑新庆团队穿好潜水服，检查完呼吸器、氧气瓶以后准备下海。下海以后，船上人员将珊瑚苗交到潜水队员的手中。跟随水下摄影师的镜头，我们看到郑新庆团队正在将一株株的珊瑚幼苗栽种到海底的礁盘上。 

“这是我们修复的时候采用的一种方式。在同一个的裸岩上面，或者同一个礁上，我们基本是种的同一种珊瑚，这样的话恢复的效果会更好一些。而且当它两三年后，形成一个更大的礁盘的时候，很多鱼啊，一些底栖生物啊，它就汇聚到这个地方，提高这个区域的一个生物多样性。” 

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。 

如今，中国大陆最南端北纬20度13分14秒，这个被赋予“爱你一生一世”浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。 

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚 

共同构建了湛江独特的海洋生态系统 

形成“海中森林”与“海底花园”的生态奇观 

湛江人也在享受大自然馈赠的同时 

用实际行动守护着这片蓝色家园 

锁定CCTV4 《走遍中国》 

今晚22：00 

还将播出《鲜美湛江：多彩沃土》 

欢迎广大市民和网友收看 

小信特选

           来源：央视影音、湛江发布 

           编辑：李媛 

           审核： 

           麦慧晴 苏碧银    

文章编号: 8cb1536d57687ec46128ff3156927601
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (11月3/17日 南宁、巴马、德天跨国瀑布、北海双飞6日游2680元/人) 2025-10-21 庐江潜龙旅行社   庐江潜龙旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMxNzUwOQ==&mid=2652046597&idx=2&sn=c23fb25e38f07c8220eade66e08aa1a8

团队定制｜散客旅游｜目的地参团｜研学旅行｜团建拓展｜会议接待｜机票+酒店  

跟团游如何预订 

预订流程： 

1、识别图中二维码添加客服；（如下图） 

2、与客服确认好线路，进行报名、缴费； 

3、将出行人的姓名+手机号+身份证号发给客服； 

4、提前一天导游会联系您，请保持手机畅通； 

            南宁，巴马，德天跨国瀑布，北海双飞6日游 

噢！巴马！桂西南全陪班 

班期：11.3/17号 

[烟花]纯玩0购物，安徽一地自主班 

南宁，巴马，德天跨国瀑布，北海6日游 

百魔洞，巴盘屯，鹅泉，古龙山大峡谷 

赠送龙门水都养心谷温泉酒店一晚+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店 

全程入住3晚网评4钻酒店+1晚硕龙酒店 

特色美食：海鲜大咖，簸箕宴 

品质保证，畅游桂西南！ 

             第一天 

庐江出发安排车子送合肥机场，乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

             第二天 

早餐后，乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀； 

前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

             第三天 

早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

             第四天 

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

前往游览【明仕田园】景区（游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间不少于90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店 

（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。 

当日注意事项： 

 德天景区竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

             第五天 

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间不少于 120分钟，20元/人电瓶车自理）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加） 

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。 

乘车返回南宁，前往赠送项目： 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤） 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）； 

温馨提示： 

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；  

             第六天 

早餐后根据航班时间送机，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

           今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

             报名须知 

酒店 

全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙网评2钻或3钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间； 

备选酒店 

南宁：金沙广悦/千禧国际大酒店/丽呈睿轩高新店/艺龙/凯炫门或其它同级酒店（返住赠送：【龙门水都养心谷温泉酒店，含温泉】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。

百色：田东天成国际大酒店/百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店

北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级

钦州：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级 

用餐 

5早5正餐；正餐30元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，1餐簸箕宴，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水 

交通 

当地旅游空调车（确保每人一正座）； 

门票 

景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

儿童 

1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理； 

不含费用 

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.个人旅游意外险（请游客自理） 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。 

潜龙旅行社旅游咨询 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。 

                               联系我们 

                                杜经理：1530565668  

                                何经理：15357711529  

                                饶经理：15357717948  

                                莫经理：15357710229  

                                87311948/87330066 

                                地址： 

                                庐江县越城北路113号（佛教协会向北15米） 

                                常年售庐江电影票： 39/张 

                                团队定制｜散客旅游｜目的地参团｜研学旅行｜团建拓展｜会议接待｜机票+酒店  

信息发布  |  游记攻略  |  在线预订  |  咨询服务 

文章编号: 8534d0d23585f2ecda5635f1a058dcd1
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (央媒聚焦！湛江实力出圈！) 2025-10-21 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248091974&idx=1&sn=f299d7ca8bd6becf5334730030de284f

央媒聚焦！湛江实力出圈！

湛江日报

10月20日22：00

央视金牌栏目“走遍中国”专题片

《鲜美湛江：蔚蓝守护》

在央视中文国际频道（CCTV4）播出

10月21日22：00

还将播出《鲜美湛江：多彩沃土》

欢迎广大市民和网友收看

央视专题片《鲜美湛江：蔚蓝守护》《鲜美湛江：多彩沃土》生动展示了：在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

在湛江

海洋与陆地交融

火山地貌与滨海湿地交织

这片海域栖息着2000多种生物

是中华白海豚、红树林

与珊瑚礁共生的生态明珠

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂

从保护到重生

湛江人用科技与坚守

守护着这片蓝色家园

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间

从生产到文旅

新思维、新科技正让

湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。

来源：湛江云媒

文字：记者卓朝兴李婧（实习）

视频/图片：央视频

视频剪辑：刘小滢

编辑：陈酩夫

审核：林小军 莫松萌

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 901fe5f89c2428df43148a34e19956a4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (重磅推荐！央视再度聚焦鲜美湛江.多彩湛江，向海而生！) 2025-10-21 湛江市美景旅行社有限公司   湛江市美景旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAzMzIwNg==&mid=2650978550&idx=1&sn=a28ffc870aaccd8475906f76bb8daebe

2024年6月15日

央视CCTV4《美丽中国 美好生活》推荐港城湛江，

向全国游客朋友推荐“鲜美湛江”

“湛江有三鲜三美，

指的是空气鲜、水质鲜、物产鲜，

城乡美、自然美、文化美。”

【鲜美湛江】何为湛江？

千年古港，南海明珠

湛江市

地处中国大陆最南端

广东省西部

粤桂琼三省交汇处

东濒南海，西临北部湾

自古为海上交通要道

独特的地理位置

让湛江拥有了

千年不衰的南方大港

独树一帜的民俗风情

热烈浪漫的海滨风光

不胜枚举的热带物产

这里常年气候宜人、碧海蓝天

城市建设呈现特色鲜明的

“一湾两岸”海湾城市格局

是国家卫生城市

国家园林城市

中国优秀旅游城市

2019年6月

湛江湾入选广东省首批

海岸带保护与利用综合示范区

湛江拥有极为丰富的海洋资源，三面临海，海域面积2万多平方千米，海岸线总长2043.6千米，约占广东省的36%，是广东海岸线最长、海岛最多的城市，所辖五县四区均临海。湛江海岸线绵长，海湾众多，湛江人世代耕海牧渔，对虾、生蚝、金鲳鱼都是湛江的拳头产品，全国每5只对虾就有3只来自湛江，到了夏天，湛江烤生蚝更是烧烤摊上的王者，俘虏了大江南北的味蕾。2023年，湛江水产总产量达128.5万吨，总产值近300亿元。

然而.CCTV4 《走遍中国》2025年10月20日22:00又一次聚焦向全球朋友推荐《鲜美湛江：蔚蓝守护》让我们一起走进湛江 守蔚蓝生态新篇！

湛江三面环海.海岸线长达2千多公里，拥有丰富的海洋渔业资源.

是著名的“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”

在雷州半岛的蔚蓝海岸线上

湛江正以双重惊艳之姿闪耀

一边是中华白海豚跃浪、树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

来湛江，一场大陆之南的蓝色邂逅. 经典核心 · 必打卡系列

44. 微信公众号 -  (又要放假了，不调休！只请2天假，连休9天！不卷了，这座多巴胺小城后悔没早点去！) 2025-10-21 发现旅行   发现旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg5MTIzMA==&mid=2247888512&idx=1&sn=8a66882ab84a99d327b9de7c8ddf79a5

又要放假了，不调休！只请2天假，连休9天！不卷了，这座多巴胺小城后悔没早点去！

【广告】    发现旅行

好羡慕！多地中小学生11月喜提5天“秋假”！

浙江宁波、广东佛山等地放11月12日至14日，浙江衢州则放11月19日至21日…都是周二到周五，拼周末就是5天假期，再请2天假就能玩9天

错峰放假，正好带娃去旅行！

不用人挤人，不必抢机票，小发为你准备好3条独家线路：

✅ 去哈尔滨、漠河，等一场初雪，坐雪国列车、撸驯鹿、偶遇极光；✅ 到北京看银杏、逛故宫，边玩边学历史，赴一场有深度的首都之旅；✅ 在崇左追粉海豚、乘竹筏欣赏德天瀑布，探秘喀斯特雨林，怕冷星人穿薄外套就行。

每条路线都可以说走就走，大交通便宜，现在下手更享早鸟价+双11优惠双重惊喜，性价比高到离谱，总有一款戳中你～

线路

链接

雪国列车 极致漠河

(北极村,驯鹿,软卧,追极光)

点击查看

京典京城 亲子爆款

(4晚连住,故宫,国博,长城)

点击查看

邂逅崇左 秋假限定

(追粉海豚,专属证书,亲子研学)

点击查看

▼ 以下是每条线路的介绍▼

5天4晚

雪国列车 · 极致漠河

双11优惠：成人减200

活动截至11月11日

（哈尔滨集散：升级住宿+往返软卧+追极光+冰雪白桦林+邂逅圣诞老人+驯鹿）

秋色还未完结，国内多地就已纷纷迎来初雪，银装素裹的童话世界惊艳亮相！

对于生性浪漫的人来说，冬天绝对是一年之中最期待的季节，晶莹剔透的冰雪王国，奇幻到分不清现实与梦境……

要说起玩雪，每年爆火的东北一定是南方人的执念，而东北最小众的玩雪圣地，小发心中的NO.1一定是漠河！

都说日本北海道的雪景壮观，可漠河的纬度还要高10余度，降雪更早、量更大❄️

2025年太阳活动高峰期，极光出现概率大增，不用去北欧，中国最北的市——漠河，也能看到稀有的极光，有新闻报道早在国庆节期间漠河就已经出现红色极光！

如果你是第一次去漠河，就想要好好地体验一把东北的欢脱与实在，那别犹豫，这条最成熟的5日线路一定是你的不二之选！

冰与雪的极致

从北极村到使鹿部落

这条连续7年的爆款线路，涵盖万亩白桦林、鄂温克使鹿部落、圣诞村、北极村等众多经典大IP；

更有龙江第一湾、乌苏里浅滩、漠河舞厅等小众秘境穿插其中！

我们一路向北，玩转中国北极，解密中国版“挪威特罗姆瑟”！在这里，不用远赴芬兰，也能感受到纯正的冰雪圣诞氛围，真·市面独一份。

还将带你乘坐开往祖国最北的雪国列车，穿梭茫茫雪海，跨越10个地理纬度，缓慢的火车比自驾更能专心欣赏沿途的风景

贼欢乐的活动

放肆撒欢玩雪

来到漠河，最大的愿望不就是疯狂玩雪嘛，各种姿势玩雪，把童年的遗憾一次给补全咯……

王牌项目“零下35℃泼水成冰”不会让你失望，将手中的开水用力泼出，在空中瞬间凝固，几乎每个来到这里的人都忍不住体验一番；

我们特别安排激情滑雪2小时，为你贴心准备好了雪鞋、雪板、雪杖，在白茫茫的雪场上自由飞驰；

乘坐马拉爬犁逛村子，感受东北最地道的交通方式；穿花棉袄COSPLAY、堆雪人、打雪仗…你想要的东北体验，这条线路全都有！

最北邮局、最北人家、最北哨所、最北教堂…从你踏上这片土地开始，就不由自主开啔了一场寻北的征程，随便拍张照打卡，就能嘚瑟大半年；

雪花纷飞的背景里，拥有极致的风情与浪漫，我们会钻到万亩白桦林，轻徒步尽情放肆嗨玩；

鄂温克族是中国最后的狩猎部落，这里家家户户养着驯鹿，一只只眨着大眼睛的驯鹿让人恍如置身于梦幻的北欧森林，你可以近距离抚摸或喂食哦~

此外，夜拍星空、偶遇极光、冻梨果盘、黄桃罐头、地道农家菜…你想要的地道东北体验，这条线路全都有！

全程升级住宿

餐食丰俭由人

行程中2晚为高分美宿，北极村住进景区内的4钻酒店，180度尽揽江景；北红村住进翠花民宿（网评4.8分），高质床品、干湿分离卫生间、全屋WiFi…住得好才能玩得嗨！

另外2晚则升级火车软卧，每趟列车不超过36个席位，资源非常紧张，但我们为您提前预留，舒舒服服躺着进漠河！

关于美食，您也不用害怕被坑，人均30到50一餐就能搞定，司导还会成为你的避坑小助手哦

我们还特别赠送地道东北农家宴+包饺子体验，一家一团，全程SUV越野车，安全私密；无论是住宿、体验、玩法，还是地面交通，我们都做的很用心，并且一价全包。

价格更是极为给力，11月仅需3939元/人起，还可以叠加双11优惠：每成人立减200元，团期覆盖到2026年2月22日，我们掌握一手资源，每天都可发团。

要知道，市面上同类产品至少贵400，圣诞节期间更是翻倍，卖到近万元～

发现旅行的价格非常实在！现在报名，限时赠送单反旅拍（保证1个机位+6张精修）+团队航拍（1个团队航拍视频），多视角记录你的冰雪奇缘！

提醒一句，漠河冬季旅游资源紧张，软卧席位、好房源均为限量配置，趁现在有早鸟优惠+双11优惠，赶紧抄底价吧，早占位更省钱

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

5天4晚

京典京城 · 亲子爆款

(北京集散：4晚省心连住+故宫+国家博物馆+恭王府+什刹海+鼓楼+长城|一网打尽深度游)

如果你之前没去过北京，那么恭喜你第一次就可以玩得如此有深度！如果你曾去过北京，这条线路或许会完全颠覆你对帝都的认知！

这条4晚5日·京城亲子专线覆盖【经典】【体验】【享受】三大主题，10大必去景点一次性囊括，不留任何遗憾，带你花5天时间玩出本地人私藏10年的深度

精华景点全部囊括带娃不留遗憾

✅ 要带娃解码北京最“核心”的区域，你绝对离不开这座诺大的紫禁城！2025年恰逢故宫博物院建院100周年，作为全国最顶级大IP，此生一定要来一次故宫！

可自己逛看不懂？传统跟团的讲解内容千篇一律？

不用担心，我们为你提供了一种新的主题视角，摆脱普通游客的走马观花式玩法，跟小发用更好玩更有趣的方式，解码故宫吧！

带娃沉浸式故宫半日游，大咖司导带你深度讲解，连珍宝馆的门票都独家包含哦！

为了方便用餐，小发在紫禁城的冰窖餐厅赠送一顿奢华午宴，感受最细致的度假服务

✅国家博物馆是世界上单体建筑面积最大的博物馆，全国各地精品文物一次性在此扎堆，我们将带娃沉浸式游览，遨游于上下五千年的历史里！

✅ 一百多年前，北京最活跃的商业地界儿在哪里——前门大栅栏，一定是个极具重量级的答案！

从百年旧痕的老街，走到“最具设计感的胡同”杨梅竹斜街，再到文艺范十足的北京坊，带娃打卡中轴线上的各种老字号。

✅ 在慕田峪长城，秋色层林尽染，冬雪皑皑如画，往返缆车和摆渡车我们也为您安排好了。

考虑到带娃用餐不便，我们额外赠送一顿翼松楼午餐，就在慕田峪长城脚下，品尝到最具特色的农家佳肴！

✅ 我们会带你错峰漫逛颐和园，有效避开人流，在最佳摄影点捕捉秋日金黄或冬日暖阳下的浪漫光影！

✅ 2008年北京奥运会最具代表性的场馆鸟巢+水立方同样不会让你错过，这里也是打开小朋友奇妙脑洞的新钥匙！

✅ 资深司导陪同进入天坛，全方位无死角讲解这座“中国现存最大的古代祭祀性建筑群”，带娃探秘天穹·祈福天下

✅ 此外，再带娃去恭王府瞻仰康熙御笔题写的“福”字、去什刹海感受胡同的静谧与韵味、打卡赵雷歌声里的鼓楼……

资深司导陪同讲解

高钻酒店4晚连住

我们邀请了10年以上从业经验的司导全程带玩，深入景区沉浸式讲解，将帝都的厚重历史娓娓道来。

这条亲子线路的舒适值更是拉满，市区4钻美宿漫心酒店4晚连住（网评4.8分），留足更多时间探索京城，保证让大家以最好的状态触摸帝都人文！

酒店去各大景点、高铁站、机场都很快捷，附近烟火气十足，尽享地道美食与古都夜景，连续96小时不搬行李不挪窝，带娃别提多爽了。

全程舒适用车，保证20%以上空座率，品质都在细节里；最后当然是划算的价格，每位成人仅需2699元起，儿童仅需1599元起。

提醒一句，故宫门票每日严重限额，尤其100周年期间更是一票难求，早买早占位，卖完就下线啦！

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

4天3晚

秋假限定 · 邂逅崇左

(南宁集散：中越边境+寻濒危叶猴+追中华白海豚+探秘雨林|超高性价比)

广西有太多值得去的地方，世人皆道桂林美，却少有人知道崇左之名。但事实上，崇左不仅风景秀美，且因一直养在深闺，反而更加小众静谧！

这里被誉为“边境上的世外桃源”，立于广西边陲，酷似50年前的阳朔，人不多、很安静，山水田园才是这里真正的主角。

气势磅礴的瀑布、不输九寨的清潭、陡峭幽深的峡谷，可以说广西至少有三分之一的美，都集中在了这里！

而这条连续爆卖五年的4日·秘境崇左亲子营，今年更是升级许多私家体验，带你沉浸于田园秘境+边境风光，感受现实版的“向往的生活”！

专为5-14岁有娃家庭设计，集研学与度假于一身，完美适配孩子的秋假。

专业野趣设计

一次覆盖6大IP

在生态资源最丰富的崇左，我们一次性覆盖6项高质量亲子野趣玩法——

✅亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布+界河竹筏+观瀑咖啡，这里左手越南右手中国，无需签证即可近距离感受异域风情，体验“中国最美瀑布”的磅礴气势！

✅伏那秘境徒步：深入广西恩城国家级自然保护区，在专业老师带领下捕捉化学课本里的“丁达尔现象”，探秘原始雨林生态，开啔一场户外自然课堂！

✅白头叶猴保护区：这里是全球最濒危的25种灵长类动物——白头叶猴的栖息地，我们将带娃跟“石山上的喀斯特精灵”亲密玩耍，还会获得专属证书哦~

✅钦州三娘湾追海豚：拥有10年以上经验的船长驾驶船只，带你在海域寻觅“海上大熊猫”——中华白海豚的踪迹。

粉红色、白色、灰色…观察海豚的颜色，给孩子一堂生动的海洋生态课！

✅少数民族村寨体验：换上壮族服饰，学说壮乡土话，参与时令水果采摘，亲手制作广西特色“酸嘢”，沉浸式体验壮乡民俗！

✅夜游太平古城：穿越千年繁华，在光影交织中感受崇左的历史文化。

严选全程5钻酒店住宿不将就

这条亲子线路，住宿同样高配：全程5钻标准，贴心安排2晚连住不挪窝，出行更轻松！

崇左雅阁大酒店（5钻），2晚连住当地豪华酒店TOP10，推窗即享千余亩湖光山色，硬件设施齐全崭新，可以媲美五星酒店。

钦州天骄酒店（5钻），直面钦州湾，拥有无边际海景泳池与亲子主题房，是北部湾奢华滨海地标！

秋假限定团罕见性价比

我们配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，安全有保障；服务团队包括亲子领队、生活老师、驻点讲师，还有全程跟拍摄影，记录亲子美好瞬间！

作为发现旅行的独家首发，高品质住宿+野奢体验，1人起订，成人仅需3480元，儿童仅需2980元

仅有11月12日、13日两个团期，真的手慢无~

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

欢迎全球目的地服务供应商联络合作

联络邮箱：aruan@fxtrip.com

关注发现旅行，新品强严选，美好不停歇！

[点这里] 选 购 发 现 旅 行 精 品 旅 行

分

享

点

赞

在

看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

漠河、北京、崇左

文章编号: c57d744e0c850e382162360b9006a4c9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (多彩湛江，向海而生！今晚10点央视重磅聚焦→) 2025-10-21 港门视觉   港门视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY0Nzk5MA==&mid=2247495439&idx=1&sn=835e48e5331473f0c28f220a1f5ac333

多彩湛江，向海而生！今晚10点央视重磅聚焦→

港门视觉    港门视觉

在雷州半岛的蔚蓝海岸线上

湛江正以双重惊艳之姿闪耀

一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

守护蔚蓝 生态奇观

海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织，这片海域栖息着2000多种生物，是中华白海豚、红树林与珊瑚礁共生的生态明珠。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂，从保护到重生，湛江人用科技与坚守，守护着这片蓝色家园。

智慧“耕”海 科技兴农

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。

湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园沈梅金推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间，从生产到文旅，新思维、新科技正让湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美。

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。

锁定CCTV4 《走遍中国》

10月20日22:00《鲜美湛江：蔚蓝守护》

10月21日22:00《鲜美湛江：多彩沃土》

让我们一起走进湛江

守蔚蓝生态，开智农新篇！

湛江发布编辑部

编辑：林日清

校对：曹柏英

审核：傅晓冰

来源：CCTV4《走遍中国》

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 49ae444ae6768fa8c5b68de404cc2ac3
-----------------------------------------------------------------------------
