文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【元旦假期深圳出发惠州跟团旅游3天799元】双月自然奇观-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角美摄、盐洲岛出海网鱼,海滨温泉) 2023-12-10 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868086&idx=1&sn=d4d4be72b5f4be27754e8621afdbc325

深圳出发旅游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】 

出团日期:12月30日 

成 人 价:799元 

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房 

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭 

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉 

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海 

行程安排 

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村 

13:00 指定地点集合后出发,开始行程 

15:00 海滨温泉度假村 

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。 

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。 

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。 

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。 

    入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准) 

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐 

20:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活 

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店 

09:00 【早餐】 

10:00 双月湾观景台  

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

或: 

10:00 海龟湾自然保护区 

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了! 

12:00 【中餐】 

13:00 三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时  

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海…… 

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】 

19:00 自由自在享受夜生活 

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:30 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工…… 

11:30 【中餐】 

12:30 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】 

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

◇ 用餐:三正餐二早 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人 

◇ 小孩超高收费标准: 

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份 

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)  

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元 

第二晚: 

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人, 

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人  

【集合地点】(回程按固定集合点下车) 

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【泡温泉注意事项】 

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。 

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。 

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。 

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。 

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。 

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。 

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。 

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。 

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。 

不宜人群:  

(1)孕妇或生理期女性;  

(2)手术后未痊愈者;  

(3)酒后及过度疲劳者;  

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;  

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;  

(6)传染病(如急性肝炎);  

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;  

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。   

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。   

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。   

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。    

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

文章编号: 664c57df827cbd6a8cc30d6d39bba54f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  ((跨年活动:2023.12.29-2024.01.03)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩) 2023-12-10 德清途悦户外   德清途悦户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU0ODI5OA==&mid=2247506480&idx=2&sn=ad8a36cb70e34b62cf578411df8f75d6

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

★亮点四：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚四星标准酒店，0距离观海天一色美景

★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

活动档期

跨年活动：2023.12.29-2024.01.03（南宁起止）

03

行程速览

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左

D3:崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街（含早餐） 宿：北海

D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）

04

目的地介绍

南宁

南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）

宿：南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】

品尝当地特色美食，后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐）

宿：崇左

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约3小时）

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时），

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上乘车前往【百年老街】

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。

傍晚时分

D4:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】

在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】

第五站：【仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D6:涠洲岛-南宁-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

报价

成人报价：2380 元/人

1.2米以下小孩：1190元/人（含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费，其它不含，如产生门票费用现付）

报价说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

报价包含

3. 交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车；

4. 景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；

5. 住宿：3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店；

6. 领队：全程地接持证领队服务

报价不含

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；

门票优惠说明

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。

温馨提示

7. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。

2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

5．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。

6.行程下午16点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

退费说明

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: c23995b0a8a58d564103b37ab975a772
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (北海又出名了!中国外交天团向世界“推广”的广西风景与风情 北海在列) 2023-12-10 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247543926&idx=1&sn=574edc227aec7c7a5da570e5b494e389

一直以来 

广西山水和美食美名远扬 

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言” 

这一次广西直接火出圈 

秀到了世界舞台 

日前外交部发言人汪文斌 

在海外社交平台上 

分享了网友拍摄的 

广西柳州夜景照片 

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图 

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

获外国网友盛赞! 

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发 

有网友安利道: 

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约: 

“一起来广西玩” 

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图 

除了广西夜景

外交“天团”还分享过 

许多广西的壮美景色 

以及特色美食~ 

秀 美 风 光 篇

百色通灵大瀑布 

赵立坚曾在其推特账号上发文 

向世界分享通灵大瀑布 

这条“地球上的美丽伤痕”内 

不仅有如白练般的瀑布 

还有古树参天、藤蔓缠绕 

好似现实版绿野仙踪 

该条推文还获得了 

张和清、曹毅、张美芳等 

中国外交官们的相继转发 

让通灵如此壮美景观传名海外 

崇左德天跨国瀑布 

赵立坚还在推特上发文 

赞美德天跨国瀑布风景 

悬泉瀑布飞漱其间 

遥望似素缟垂天 

近观则如飞珠溅玉 

这样的美景“胜却人间无数” 

桂林山水 

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台 

也被更多人所看到了 

赵立坚在国内外的社交平台 

分享桂林山水美景 

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳 

在推特发文赞美桂林山水 

中国驻卡拉奇总领事李碧建  

在推特上发文赞美桂林遇龙河 

张和清在推特上发文赞美桂林山水 

画面中的壮族山歌引人关注 

北部湾风光 

广西的海,也是旅游的好去处

日出时,碧海蓝天波澜壮阔 

日落时,霞光万丈风情无限 

华春莹大家分享的 

中华白海豚俏皮可爱 

吸引不少网友转赞评“一键三连” 

张美芳在推特上发文赞美 

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛 

也有着蓬莱仙境一般的美景 

李碧建也在推特上发文 

赞美北海涠洲岛风景 

每一个画面都令人称绝 

人 文 特 色 篇 

广西除了自然景观 

丰富多元的人文特色也值得一探 

这些带有地域特色的风土人情 

也得到了“外交天团”的代言↓↓ 

左江花山岩画 

被誉为壮族文化的瑰宝和 

世界岩画的极品 

内容最丰富 

保存也最完好 

柳州侗寨的民族风情 

令人心驰神往 

河池巴马瑶族自治县—— 

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

置身于秀美风光 

体悟当地民俗风情 

定格一段美好难忘的回忆 

就连小小的地域美食 

平乐柿子、柿饼 

也成为外交大咖的安利对象~ 

广西山光水色 

成为外交“天团”推介中国的 

“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食 

也纷纷登上国际舞台吸粉无数 

你可以永远相信广西 

这里每一帧都是“大片” 

欢迎全世界的朋友到广西 

领略秀丽风景 

感受乡土人情! 

|来源:@广西日报、南国早报、@新浪广西、@柳州日报社、@广西文化和旅游厅、930老友记 

|图片:仅作分享之用,版权归原作者所有 

往期精彩荐读 

!

文章编号: ea9bf44b5ea6d15b066f99fb241b51b8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (高铁动车直达!一张车票如何打卡世界超级工程?) 2023-12-10 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650892940&idx=1&sn=76795098cad1de946e0834332d56794c

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通 

    作为连接粤港澳三地的超级工程 

    和全国爱国主义教育基地 

    港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发 

    参团游览大桥 

(横屏观看大桥全貌☟☟☟)

从广西南宁、桂林等地乘动车 

均可直达珠海 

我们与超级工程的距离 

只剩一张动车票啦! 

             相关车次信息 

            港珠澳大桥有啥看点? 

             一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

             二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

             三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

        试运营阶段将对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

温馨提示:大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

        全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

        购票方式 

点击“港珠澳大桥”微信菜单栏的“出行指引”——“大桥游”,即可根据提示进行预约。或关注“港珠澳大桥游”微信公众号进行预订。 

    下个周末就能走起啦!

    我们桥上见! 

                    推荐阅读 

黄桶至百色铁路开工建设 

                 南凭高铁崇凭段那弄隧道顺利贯通,全线隧道开挖进度超过97%! 

                部分来源 | 央视新闻 港珠澳大桥 

                编   辑 | 张玥云 

                校   对 | 陆君旖 

                  二   审 | 林祥云 王林

                  三   审 | 刘志恒 

                   南宁局集团公司融媒体中心出品 

文章编号: 313c648c25d972a4d0ae3c43569a2ca
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西研学精品线路17丨“浪漫边海”文化旅游主题线路:感受边海美景的诗和远方) 2023-12-10 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247506321&idx=6&sn=794d4de99be49615dc166fc0374e49ef

相约游广西”板块活动中,专门推出“红色初心”“秘境山水”“浪漫边海”“诗意田园”“舌尖八桂”“壮乡飞歌”6条主题线路产品。今天,我们沿着“浪漫边海”文化旅游主题线路,感受边海美景的诗和远方。 

跨国壮乡,魅力山水;碧海细沙,向海而行。“浪漫边海”文化旅游主题线路是“壮族三月三·相约游广西”板块活动推出的主题线路产品。看山海美景与边境文化,碰撞出奇妙火花,让我们一同探寻八桂边海魅力,感受浪漫美景里的诗和远方。 

行程线路 

百色那坡黑衣壮寨 

靖西鹅泉 

靖西通灵大峡谷 

崇左德天跨国大瀑布 

左江花山岩画 

凭祥友谊关 

防城港东兴口岸 

防城港尾金滩 

钦州三娘湾 

北海银滩 

涠洲岛 

百色那坡黑衣壮寨 

  吞力屯壮族山寨位于百色市那坡县城北部山区,距县城14公里。该屯壮族群众能歌善舞,热情好客。他们的生活浪漫多彩,随时随地充满歌声,以山歌迎客,跳古朴的民间舞蹈庆祝,家家都有织布机,用蓝靛染黑布手工缝制自己的民族服饰,喜着黑衣。 

身着黑衣的壮族妇女们跳起欢迎舞(图片来源:广西新闻网) 

        吞力屯壮族以黑色为美,并以黑色作为族群的标记,在穿戴上讲究实用,朴素美观,别有风度。据新编《广西通志·民俗志》记载,那坡县妇女穿土布衣裙,从头到脚都是黑色或蓝黑色。黑衣服饰是至今仍然保留着较多传统因素、最具有特点和内涵的壮族服饰。黑色的衣裤套裙别具一格,着装显示出立体层次感,人也显得活泼秀雅。 

吞力屯的壮族干栏式木楼(图片来源:广西新闻网) 

吞力屯的农家客栈(图片来源:广西新闻网) 

        如今,农家客栈是吞力屯最现代化的区域,可容纳百余人住宿。客栈前的简易摊档,有围巾、头巾等手工作品出售,女人们会亲热地邀请游客穿上黑色的服饰照相或体验。景区在开发旅游的同时,壮族文化的保护与传承也迈进一大步。在其他的壮村寨,很难看到身穿黑衣的人,但在吞力屯,旅游反而强化了人们穿传统服装的意识;因工序复杂,越来越少的村民会去尝试织布、染布,但因得到游客的喜欢,这些手艺活也被保留下来;农家酸肉、腊肉、玉米酒等传统食物,也在农家乐的餐桌上受到欢迎。 

靖西鹅泉 

鹅泉位于百色市靖西城西南约十里处,与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名,称为中国西南三大名泉。鹅泉水量常年不减,碧水潺潺、清澈见底,身临其境,如徜徉于一幅黛青水绿的山水画之中。明代嘉靖皇帝闻此佳境,赐名“灵泉晚照”赞誉其景色独特,风光独美。 

俯瞰鹅泉(图片来源:人民网-广西频道) 

清道光《归顺州志》载:“鹅泉水在城西南十五里,世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子,养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。”故曰鹅泉。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,故鹅泉又有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

景色幽雅的鹅泉宛如一幅山水画(图片来源:人民网-广西频道) 

鹅泉泉眼(图片来源:人民网-广西频道) 

鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中流连忘返,欣赏古朴典雅的民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

游客坐游船在鹅泉上观光(图片来源:人民网-广西频道) 

靖西通灵大峡谷 

       通天彻地,灵动飘逸,百色靖西的通灵特高瀑布是亚洲单级落差最高的瀑布,四周悬崖峻峭,气势壮观,犹如地球上一道美丽的划痕。 

       靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区,全程3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。峡谷绝壁千仞,拥有单级落差高达180多米的高瀑、神秘莫测的洞穴、星罗棋布的深潭,洞内布满高崖倒悬的巨型钟乳石,沿途还可观赏到激流叠瀑的奇景,以及桫椤、观音莲子座蕨等古生植木。 

通灵特高瀑布(来源:广西通灵大峡谷旅游有限责任公司) 

千古长如白练飞,一条界破青山色。峡谷最奇特的还是单级落差达180多米的特高瀑布。凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海,万马奔腾,时而如白练倒挂,晶莹透亮。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”,神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。 

崇左德天跨国大瀑布 

德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,为中国国家AAAAA级旅游景区。同时,德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

德天跨国瀑布(来源:德天瀑布景区) 

层峦叠嶂,山青林密。流水从80米高的与越南接壤的浦汤岛上飞泻而下,一波三折,形成了三级瀑布。瀑布面宽达100米,那一条条水帘,犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链。因为落差大,发出轰隆隆的鸣响,摄人心魄。那飞溅的水露,在山前飘扬,百米之内白蒙蒙一片,长年累月飘忽不散。有阳光之日,五彩缤纷,光彩夺目,使人如入混沌迷蒙之仙境。 

气势磅礴的德天瀑布(来源:广西新闻网) 

德天是大自然的造化之作,其中也夹杂着独特的边关风情。这一方土地上的中越双方居民追求和平,也安于宁静和谐的生活。虽一界两国,两国边民互市贸易的现象从未停断。双边往来不断,带来了文化的碰撞与交融,这也衍生出了别样的边关风情,更赋予了德天独有的人文魅力。 

“黄金瀑布”壮观景象(来源:人民网-广西频道) 

左江花山岩画 

左江花山岩画文化景观,位于崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内,由岩画密集分布、最具代表性的3个文化景观区域组成,包含38个岩画点。2016年7月15日,第40届世界遗产大会上,中国申报的“左江花山岩画文化景观”通过审核,获准列入《世界遗产名录》,成为我国第49处世界遗产,也是广西第一处世界遗产。 

花山岩画(来源:人民网-广西频道) 

“花山”壮语称为“岜莱”,意思是有画的山。在崇左市,凡被称为“花山”者,崖壁上均绘有岩画。 

宁明花山岩画局部图(来源:崇左市文物管理中心) 

左江花山岩画,也被称为“无字天书”“壮族文化瑰宝”,由壮族先民骆越人绘于战国至东汉时期,主要分布在左江及其支流明江两岸的崖壁上。岩画上的图像,大多是双手张开向上举、两脚下蹲的拟蛙形态人物,还有铜鼓、羊角钮钟、犬、鸟符号等,记录的是距今2000多年的祭祀场景,与山崖、河流和台地共同构成了神秘而震撼的文化景观。 

宁明花山岩画局部图(来源:崇左市文物管理中心) 

近年来,宁明县以花山申遗成功为契机,持续加快文化旅游产业发展,打造出了广西首个大型神话实景剧——《花山》等文化旅游品牌。花山岩画的世遗文化魅力正在不断走出广西、走向全国、拥抱世界。 

凭祥友谊关 

友谊关位于崇左市凭祥市西南端,是我国十大名关之一。友谊关的关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。2006年5月,连城要塞遗址和友谊关被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。 

友谊关历史悠久。据《广西通志·旅游志》,友谊关始建于汉朝,原名雍鸡关,又名大南关、界首关。明洪武元年(1368年)名鸡陵关。永乐五年(1405年)更名镇夷关;宣德三年(1428年)改名镇南关;1953年更名为睦南关,1965年经国务院批准,正式命名为“友谊关”。 

友谊关升国旗仪式(来源:人民网-广西频道) 

友谊关古来就是军事要地,曾有过多次战事发生于此。1884年7月,中法战争爆发,清政府派冯子材扼守镇南关。1885年3月,在当地人民的支持下,冯子材率部于镇南关前隘大败法国侵略者,并乘胜追击,取得了驰名中外的“镇南关大捷”。1907年,孙中山先生领导的同盟会发动了镇南关起义,给满清政府以沉重的打击。 

游客在友谊关关楼前拍照、游玩。(来源:人民网-广西频道) 

由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴,友谊关成为中外闻名的旅游胜地,多年来深受各地游客青睐,前来参观者络绎不绝。 

防城港东兴口岸 

东兴口岸地处中越边境的最东端,东南濒临北部湾,位于东兴市繁华市区,通过北仑河大桥和越南芒街口岸连接,是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。 

东兴口岸出境旅游的游客(来源:《广西通志·照片志》) 

清光绪二年(1876年),清政府与英国签订《烟台条约》,东兴被辟为通商口岸。此后,各地商贾云集,市场繁荣,曾有“小香港”之称。新中国成立后,1958年,东兴口岸被国务院列为国家一类口岸,中越国际贸易更加兴隆,边境贸易、边境小额贸易、地方性对外贸易、口岸贸易、边境旅游成了东兴一大特色。 

大清国五号界碑(来源:东兴市文化广电体育和旅游局) 

胡志明亭(来源:东兴市文化广电体育和旅游局) 

随着中国—东盟自由贸易区的建立,东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境,可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线,人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。 

防城港尾金滩 

尾金滩位于东兴市京族三岛中的尾岛南边,是我国优质的休闲、运动、度假天然岛屿,以优美迷人的海景和独特的京族民族风情而著称。金滩独一无二的亮丽风景以及京族特色深深吸引着来自八方的游客。 

金滩风光(来源:防城港市文化广电体育和旅游局) 

金滩因沙色金黄而得此名,金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。  

人们在金滩玩耍(来源:防城港市文化广电体育和旅游局) 

清晨的金滩(来源:新华社) 

京族三岛,为巫头、尾、山心三个小岛的统称。每年的7~10月间,京族各岛会依次举行最隆重的“哈节”,其中以尾金滩的最为盛大。据《广西年鉴(2017)》,“哈节”历时7天,主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年,京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。 

京族“哈节”(来源:桂林摄影报) 

在金滩游玩,选择很多。岸边密植的树木可以让你在林荫下和同伴愉快地烧烤聚餐,再坐着吹吹海风一起安静看海。纯天然的沙滩和平缓的海浪,可以让你到沙滩上尽情踏浪踩沙,会游泳的还可以在近水域游泳潜水,或者乘上渔船、快艇,向大海出发,乘风破浪,看白色的浪花在身后划开海面。 

钦州三娘湾 

三娘湾地处中国南方北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越,拥有着丰富独特的旅游资源,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

三娘湾(图片来源:钦南区文化广电体育和旅游局) 

三娘湾海滩的“奇石”(图片来源:三娘湾景区公众号) 

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾,你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚,跳跃的颜色划过碧蓝的海面,绽放出绚丽多彩的海上芭蕾,场面壮观、热情奔放,令人叹为观止。 

海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏(图片来源:广西新闻网) 

在三娘湾,可以观赏可爱的海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐,还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。 

北海银滩 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。”即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。北海银滩是北海市著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩。北海银滩东西绵延24公里,自西向东分为欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区、平滩听涛区等4个核心区域。 

北海银滩(图片来源:人民网-广西频道) 

北海银滩碧蓝的海水(图片来源:人民网-广西频道) 

碧空如洗,阳光灿烂,漫步银滩之上,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,绵长的沙滩在阳光的照耀中晶莹如银,闪闪发光。 

北海银滩景区吸引各地游客前来嬉水(图片来源:人民网-广西频道) 

十里银滩连成一片,大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱,沙滩追逐、浪里戏水,享受美好的滨海时光。 

涠洲岛 

涠洲岛,位于北海市北部湾海域中部,素有“蓬莱岛”之称。辖区内总人口1.5万人,人口的85%以上都是客家人,热情好客,勤劳淳朴。 

涠洲岛风景怡人(图片来源:南国早报) 

《广西通志·旅游志》中提到,涠洲景胜古来有名,明代大戏剧家汤显祖曾于万历十一年(1583年)冬末来游,并写下“日射涠洲郭,风斜别岛洋。交池悬宝藏,长夜发珠光......"这样的名句。涠洲岛人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛在近年先后被评为省级旅游度假区、国家地质公园、AAAAA级旅游景区等,获得“中国最美十大海岛”“国内十佳旅游目的地”“第四届中国最令人向往的地方”以及“2013‘美丽中国’十佳海洋旅游目的地”等美称。 

迷人的五彩滩景色(图片来源:人民网-广西频道) 

       涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛,也是广西最大的海岛。岛上海洋生物多样性丰富,是我国为数不多的红树林、海草床和珊瑚礁三大典型海洋生物群落共存区域。 

       涠洲岛有全国首例近海岸分布的大型鲸类生活群体,中华布氏鲸在涠洲岛海域的个体识别已达50多头。涠洲岛多年来持续开展海洋生态保护和修复工作,海岛整体生态环境状态始终呈现稳定良好状况。“玻璃”海水、鲸现涠洲、海豚欢跃、候鸟成群等人与自然和谐共生的壮美生态盛景,成为这个我国最年轻、规模最大的火山岛海滨常有的风景线。 

中华布氏鲸在涠洲岛海域畅快游弋捕食(图片来源:广西壮族自治区海洋局) 

【更多研学线路请联系】欢迎各学校、班级家委、教培托辅机构定制专场/15907725311(罗教练)18978854545(谢老师)】

                                                                           

说明:本篇图文源于网络和微信公众平台“方志广西”,旨在宣传推广 ,如有不便告知即删除 

文章编号: e34b5366bd1ab112380c3b9abd9e00ff
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (道德与法治——2023年11月时政汇总) 2023-12-10 初中政治网   初中政治网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDIyOTkzNA==&mid=2247592495&idx=6&sn=f235b7eeb9ac07134bac243a990032d9

2023年11月时政汇总

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

#往期推荐#

初中资料全汇总，预习复习都好用！

2023-12-09

八年级道德与法治第二单元期末复习填空训练

2023-12-09

八年级道德与法治第三单元期末复习填空训练

2023-12-09

八年级道德与法治第四单元期末复习填空训练

2023-12-09

//

免责声明

1.本公众号部分转载的文章、图文、视频来自网络，其版权和文责属原作者所有，若来源标注错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。

2.本公众号编辑部工作人员的原创文章，其版权属于我们微信公众号所属主体。

3.本公众号特约稿原创文章，其版权和文责属作者所有。

4.若要转载原创文章用于商业用途，请联系我们，未经同意不得转载。任何转载请注明文章来源。如有问题，请联系我们，谢谢！

▍标签：初中政治

▍商务合作微信：JJYYshangwu

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 3e0aad059c25d817490be2d5d5d4416d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列二:为什么叫“中华”白海豚?) 2023-12-10 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489228&idx=1&sn=055d27fef0ab9318c7ee1d507a29bc1d

在本系列的上期推文中，我们介绍了中华白海豚从幼年、青少年、成年、中老年的颜色变化。而在本期的文章中，我们将与大家一起去探讨为什么这群可爱的海洋精灵会以“中华”命名，以及是否只分布于中国。

一、为什么叫“中华”白海豚？

在分类体系里面，鲸类动物在哺乳动物中自成一类（鲸目），现存的鲸类总共有92种（除去已经功能性灭绝的白鱀豚）。在距离现在5千万到6千五百万年前，鲸类动物的祖先由陆地进入海洋, 由陆地生活往海洋生活进化，在5千万年的进化历史中，形成三个亚目：古鲸亚目、齿鲸亚目和须鲸亚目。其中古鲸亚目鲸类在始新世晚期灭绝，齿鲸亚目及须鲸亚目的祖先在距今约三千万年前出现，逐渐演化为现在的92种鲸类。

鲸类动物的栖息范围涵盖大型河川（例如生活在我国长江的长江江豚和白鱀豚，生活在东南亚河川里的伊河豚，生活在印度河和恒河里面的印河豚和恒河豚，以及生活在亚马逊河里的亚河豚）、河口、沿岸、大洋，活动的范围从海洋表面一直到3000米的深海。

在分类系统里面，中华白海豚属于齿鲸亚目(Odontoceti)海豚科(Delphinidae)驼背豚属(GenusSousa)的动物，普通名为“Indo-Pacific humpback dolphin”，代表的是分布在印度洋东岸到太平洋西岸的驼背海豚，这种海豚在东南亚又称为“pink dolphin （粉红海豚）”（主要指的是这种海豚在明显的粉红色，我们知道东南亚那个热呀），在中国水域则普遍称为“中华白海豚”。这个物种的学名为Sousa chinensis，在所有的鲸类动物中，是唯一一种以“中国(chinensis)”为种名的鲸类动物，代表的是“在中国（chinensis）发现的Sousa海豚”。

二、“中华白海豚”只分布在中国吗？

在鲸类动物的分类体系里面，中华白海豚是“驼背豚属（GenusSousa）”这个家族的成员之一。驼背豚属的海豚目前包含四个物种，分别栖息于非洲西岸中部的大西洋驼背海豚（Atlantic humpback dolphin,Sousa teusziiKükenthal, 1892），印度洋沿岸的印度洋驼背海豚（Indian Ocean humpback dolphin,Sousa plumbeaG. Cuvier, 1829），澳洲北部沿海的澳洲驼背海豚（Australian humpback dolphin,Sousa sahulensis）以及中国、东南亚沿海以及印度洋东岸的印太洋驼背海豚（中华白海豚）（图1）。其中，只有中华白海豚（印太洋驼背海豚）这个物种，身体的颜色会在成年后转变为白色（所以称为“白海豚＂），其余的三个物种，终其一生体色都维持在铅灰色。

图1. 驼背豚属海豚（GenusSousa）在全球的分布情形

包含非洲西岸中部的大西洋驼背海豚（Atlantic humpback dolphin,Sousa teusziiKükenthal, 1892）

印度洋沿岸的印度洋驼背海豚（Indian Ocean humpback dolphin,Sousa plumbeaG. Cuvier, 1829）

澳洲北部沿海的澳洲驼背海豚（Australian humpback dolphin,Sousa sahulensis）

中国、东南亚沿海到印度洋东岸的印太洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin,Sousa chinensisOsbeck, 1765）

图2. 印太洋驼背海豚(Indo-Pacific humpback dolphin)在全球范围内的分布, 在我国, 印太洋驼背海豚被称为 “中华白海豚”（数据来源：ＩＵＣＮ，２０１７）

中华白海豚是印太洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin,Sousa chinensis）在中国水域的名称，分布范围涵盖西太平洋、南海、印度洋东岸热带和亚热带的近岸以及河口海域(图2)，在东南亚地区，成年的中华白海豚由于身体的颜色呈现粉红色，则被称为“粉红海豚(pink dolphin)”（图3）。

图3：泰国Donsak沿海的中华白海豚，在当地称为“粉红海豚（pink dolphin）”

本期知识点拓展：

知识点1：在分类学里面，物种的命名采用“双名法”，由两个“拉丁化”的文字构成某一生物的名称。双名法的第一个字是属名，词性为专有名词（所以字首要大写），通常根据生物的特征、特性、生长习性或经济用途命名，第二个字是种名，词性为形容词（所以字首不大写），种名可以是该生物的主要特征，例如：抹香鲸的学名是Physeter macrocephalus, 其中“macro-”表示“大的”，“cephalus”指的是“头部”，Physeter macrocephalus指的是“头大大的Physeter的这种鲸鱼”，另外一个例子是飞旋海豚(spinner dolphin)的学名是“Stenella longirostris”，其中“Stenella”指的是“原海豚”，“longirostris”是由“longi-”（长长的）和“rostris”（吻的）这两个字组合起来的，意思是“吻(rostris)长长的（longi）原海豚（Stenella）”（有趣的一点是，“飞旋海豚”最早的中文名是：“长吻原海豚”，“飞旋海豚”这个名称的来源是“spinner dolphin”，指的是这个物种的一个独特的行为：垂直跃出水面旋转，这个动作在芭蕾舞蹈中称为“飞旋(spinner)”）；种名可以是这个物种的命名者（例如：布氏鲸的学名Balaenoptera edeni, 指的是由“Eden”这个人所命名的Balaenoptera鲸），这也成了很多分类学者“名垂千史”的方法：用自己的名字来给动物命名；种名也可以是这个物种的发现地，比如中华白海豚的学名Sousa chinensis，其中chinensis是：“中国的(Chinese)”的拉丁化表示法(在我国台湾和香港的翻译里面，”Chinese”翻译为：“中华”)，来源于一位叫彼得.奥斯贝克的瑞典牧师，彼得.奥斯贝克是著名的博物学家查尔斯.林奈的学生，在1752年的行程中描述了在中国的珠江口（澳门）所记录的一种白色的海豚（Sousa），而在之后的1765年，进一步以“Sousa chinensis”作为“中华白海豚”这个物种的学名 （Sousa chinensisOsbeck, 1765）。

知识点2：学名为什么以斜体表示？在英文里面，“斜体”代表的是“外来语”，“外来语”的类型可以是任何形式的语言，包括中文。而生物“学名”表示的是用“拉丁化”的外来语，对某一个生物的命名，本质上仍然是英文。至于为什么要用“拉丁化”的方式来表示，那是因为首先，“双名法”的基础是在16世纪建立的(早于林奈建立的分类体系)，那个时代的“国际语言”是拉丁文，而到了18世纪虽然英文逐渐发展为“国际语言“，在科学领域拉丁文仍然具有非常重要的地位，许多名词的表示法仍然使用或是借用拉丁化的表达方式。

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识，请持续关注我们的公众号讯息哦~

往期链接：从中华白海豚开始，认识鲸类动物

支持单位：

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

作者：北部湾大学海洋学院教授 吴海萍

广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟

编辑：周贤亮 陈熔烽

图片：北部湾鲸豚研究团队

（本文使用135编辑器编辑，在微信公众平台发布）

文章编号: 72ec11312730a569a4a6b56db00f3806
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (优寒假丨大海的呼唤:广西北海海洋生物科考营) 2023-12-10 优创游学   优创游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzEyMjE4Nw==&mid=2247520443&idx=3&sn=0cacba561b6c85c4d2c80df99962f9eb

有一种向往叫北海的冬天 

有一种阳光叫北纬22度的暖阳 

三面环海 海水湛蓝  

暖意融融 天然氧吧 

这个冬天,跟优创一起出发去北海! 

我们去北海一个以“美人鱼”命名的自然保护区,儒艮自然保护区。这里有长生蓝血,长了尾巴的“三叶虫”——国家二级保护动物鲎。它爬行的时候就像书法家一样,会在泥泞的滩涂上画出很多图案。 

保护区除了生活着鲎,还有方蟹,和尚蟹,跳跳鱼,文昌鱼,沙虫及各种贝壳。“海上大熊猫”—中华白海豚,“人鱼之谜”—儒艮,各种海洋鸟类,成片的红树林以及伴生动物,都亟待我们去探索去发现。

这个冬天跟优创到广西,一起探秘广西海洋生物多样性,上一堂生动的海洋生物课。 

寻找“活化石”—“蓝血”生物 鲎 的踪迹 

出海看“海上大熊猫”—中华白海豚 

日观、夜探红树林,夜观海洋生物 

(部分图片来自网络) 

滩涂科考寻找跳跳鱼 方蟹 和尚蟹 

等各种海洋动物 

行程介绍 

DAY1 

上午:北京——广西北海 

北海机场接站,用午餐 

下午:乘车去儒艮自然保护区,入住美人鱼郡疍家特色村海边营地 

熟悉营地,海边漫步,看日落 

晚餐,开营 

DAY2 

上午:从营地出发前往滨海湿地滩涂,寻找鲎,方蟹,和尚蟹,海螺,沙虫,各类贝壳 

下午:专家授课:你知道或不知道的海洋生物,制作鲎壳标本 

晚餐后晚间课程:海洋生物多年性调查 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

DAY3

上午:从营地出发前往红树林保护区参观, 

观察潮汐变化和红树林生态多样性 

下午:红树林科普讲座 

晚上:夜入红树林,夜观海洋生物 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

(图片来自网络) 

DAY4

上午:科普讲座(美人鱼儒艮的故事、海草床生态系统),海草养殖观察,观察动手种海草 

下午:滩涂调查海草,挖互花米草,种植海草、红树苗 

晚上:完成海草保护宣传海报 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

DAY5

上午:出海看中华白海豚 

下午:午餐后,观测哺乳动物声学监测系统,中华白海豚科普课程,参观儒艮保护区、广西海洋生物多样性科普馆 

晚上:海洋生态环境保护讨论会 

住:美人鱼郡疍家特色村海边营地 

(图片来自网络) 

DAY6

上午:认识珊瑚礁海洋生态系统,喂海龟,观察活体小丑鱼、海马 

下午:前往北海市广西海洋环境监测科普馆参观,结营,颁发证书 

晚上:前往北海机场 

我们的营地坐落在风景优美的北海美人鱼郡疍家特色村海边。这里拥有历史悠久的疍家文化,生态资源丰富,海水湛蓝,有伴着海风气息的沙滩,有高大的马尾松,有小木屋,疍家古井,红树林以及滩涂。

这里是赶海,晨观海上日出,傍晚观日落,夜观海洋生物的绝佳之地。还能品尝到疍家特色美食以及各种海鲜!

【报名需知】 

★活动类型:科学考察 

★活动地点:广西北海合浦自然保护区 

★招募对象:7-15岁儿童及家长 

                10岁以上可单飞 

★招募人数:15人成团,30人满团 

★活动时间: 

2024年01月28日-02月02日 

★活动费用(不含大交通): 

孩子:5980元/人 

成人:5680元/人 

活动费用包含:除大交通外的所有吃住行费用和景区门票费、组织培训费、师资教练费、活动物品物资、户外运动保险等。(活动费不包括北京至北海的往返大交通,以及队员个人消费、发票税费等) 

【优惠政策】   

1、老学员优惠:100元/人 

2、团购优惠: 

2人团报:优惠100元/人 

3人团报:优惠200元/人 

更多人团体报名有更多优惠,请联系招生老师咨询 

以上两个优惠可以叠加 

【报名方式】

长按识别或扫描以下二维码获取报名表

【付款方式】 

对公支付宝账户:uctrain@sina.com 

户名:北京优创教育咨询有限公司 

汇款转账银行 

招商银行账号:6214  8501  1402  3671 

户名:罗丽 

开户行:招商银行北京朝阳门支行 

中国银行账号:3181 6439  2820 

户名:北京优创教育咨询有限公司 

开户行:中国银行北京港澳中心支行 

快捷支付: 

扫描或长按识别以下二维码进入报名表,选择微信支付即可 

【特别说明】 

以上行程仅供参考。以出发前行程为准,不作为合同附件;我们保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。报名人数以交费为准,交费后发现人员不足15人,将影响本次成行。 

【退营说明】 

各位参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后退出的(因天气、交通等不可抗外力导致不能正常出行的除外),按照双方以下退出机制执行(注:团体三不改机票无法退回,只退税费;房费、餐费及公园门票等出团前已出票的,无法退回)。 

(一)距出行15天(不含)以上提出退出申请的,扣除已发生费用后,余款全部退回; 

(二)距出行8—15天提出退出申请的,扣除已发生费用和活动费用的10%后,余款退回; 

(三)距出行5—7天提出退出申请的,扣除已发生费用和活动费用的20%后,余款退回; 

(四)距出行3—4天提出退出申请的,扣除已发生费用和活动费用的40%后,余款退回; 

(五)距出行2天提出退出申请的,扣除已发生费用和活动费用的60%后,余款退回; 

(六)出行当天提出退出申请或出行当天无故未到达集合现场的,已交活动费不予退还。 

【优创优质服务】 

严格的师资选拔、培训。 

严格面试,经常组织周密的专业技能培训、户外紧急救援培训等,专业的教师队伍保证。师资配比:三年以上培训经验的主讲老师一名,活动中每6-9名营员配备一名助教老师,活动中全程监管。 

严密的安全标准,以及应急处理措施。 

严格推敲的活动流程、认真负责的师资队伍日夜轮岗、完善合理的应急措施,确保孩子整个游学过程中安全、健康、快乐! 

建立微信交流互动平台,以便家长及时了解孩子在营地的情况。 

【活动声明】 

优创游学活动均为原创,欢迎家长转发同时也不拒绝各机构效仿,若进行商业用途请标注原创出处。 

优创游学活动最终解释权归北京优创教育咨询有限公司所有。 

文章编号: f1856c74356d3c889574ec92435147a9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2023-12-10 书香老校长   书香老校长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMzODQ0Mg==&mid=2247669480&idx=6&sn=1041663cc5d95fb572aef7602ffbcc33

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

更多推荐：

2023中小学全学科全版本教学视频汇总

四大名著（动画视频+思维导图+知识清单）

《怎样妙用作文72法》合集（共72课）

纪录片《“字”从遇见你》全集

《诗经》合集（共305集）

精讲动画《唐诗三百首》

《飞花令》合集（共68期）

1-6年级《综合实践活动》微课合集

硬笔书法指导123课

»»查看：更多微课视频合集资源

文章编号: 5fdc06099b5f2279e5c4e1ebf1eb4d9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2024寒假·广西科考 | 走进广西,邂逅国家一级保护动物中华白海豚,寻找海中巨兽布氏鲸) 2023-12-09 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247580878&idx=5&sn=3f31f21e8ebb871ad54d75bb5710b190

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、红树林潮间带生物、海岛火山地貌——广西“6宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西6宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

●赤尾噪鹛

●黑头奇鹛

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间，万类竞自由

北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是科学赶海！在退潮时，海岸将会后退数千米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。

●原本的海面，变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下，等待着我们的发现

在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

●北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

●国家重点保护动物鲎，远古地球就存在的物种，在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大，但已经有三四岁（已放生）

●十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

●点击视频，看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

●长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

●它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

●即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。

第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海，在北海银滩和海洋老师一道赶海，在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。晚间住北海。

第五天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第六天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

6天时间的精巧安排（非常难、非常用心），把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽！

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。

让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20日-1月25日

第二期：2024年1月26日-1月31日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日下午16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上

活动费用：7800/每人 （成人儿童同价），12月16日前报名每人优惠400元，享受7400/每人的早鸟价。

费用包括：

集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以天津出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以天津出发为例）推荐：

国航CA2905 8：15-11：50

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达天津为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

蜻蜓老师：17526524520

扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~

考拉老师：13512850446

扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

文章编号: feadcc237422eef68ee9c294fbc8b000
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-09 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247578733&idx=1&sn=ebbacbc58b7e06f73b916503370b1205

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质! 

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

独家高品湛江+浪漫双岛 

景点安排 

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

那琴半岛 

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

国际海洋度假区--鼎龙湾 

那晏海石滩 硇洲灯塔 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

双卧9日2980元/人 

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日 

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日 

软卧往返加490元/人 

去程:T81次 

上海16:03分--玉林16:44分+1天 

或梧州 14:19分 

回程:T82次 

玉林13:37分或梧州15:54分--上海13:25分+1天  

----------------------------------------- 

【双飞7日价格】4080元/人 

【黄金时刻 拒绝廉价航空】 

上海浦东-湛江 

湛江-上海浦东  

可选择升级项 

【10月班期】 

仅需加380元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

喜游群友报名立减200元 

独家赠送 

送每人每天1瓶矿泉水 

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

马尾岛 

那琴半岛

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

鼎龙湾国际旅游度假区 

全程优质住宿 

180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

连住2晚,海陵岛,海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

湛江携程四钻酒店 

市中心位置 

逛街、吃美食非常便利 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

升级湛江白切鸡 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

火车上 

    上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林 

第 

二 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

晚餐 

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴 

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

后入住酒店! 

第 

三 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

早餐、中餐 

早餐后 

●【十二生肖放生台,钓鱼台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛,岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静,是国内罕见的静浪区。 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

第 

四 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  晚餐  

早餐后,参观 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

第 

五 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  午餐 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

第 

六 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐、午餐 

早餐后,参观 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

七 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

八 

天 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

早餐后乘车赴 

后赴梧州乘T82次15:54分火车回上海,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

乘飞机游客根据航班时间送机场 

第 

九 

天 

13:25分抵达上海南站! 

包含项目 

1、交通【火车卧铺】保证中下铺,时间具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿 (备注全程单人产生房差500元/人) 

【湛  江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间!【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!  

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店,海上时光/星座或瑞璟或同级! 

3、用餐 

全程6早5正,1正餐餐标为30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退)

4餐升级当地特色餐 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

4、门票 湖光岩门票  

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服 专业导游服务 

6、赠送红嘴鸥游船票(赠送项目不参加不退任何费用) 

不含项目 

1、湖光岩小交通:20元/人【自愿,非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加,门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付 

机建燃油费调整为320元/人 

(报名随团费付,价格如有浮动按航空公司政策价格为准!)

温馨提示 

     1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

     2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

     3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

     4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

     5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

     6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

     7、一经报名, 飞机班开票前可免费换人,开票后换人需200元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

        长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

   服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

   ※部分图片来自网络 

文章编号: 437ab03c33617c344d8c212af8c2f389
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (外交部发言人点赞广西夜景!) 2023-12-09 宾阳吧   宾阳吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MTA2MA==&mid=2652095760&idx=5&sn=17e066224cef4620627b42698840101c

宾阳吧同城 

天啦噜 

最近广西是住在热搜里啦 

疯狂上大分~ 

外交部发言人汪文斌 

在海外社交平台上分享了网友拍摄 

广西柳州夜景的照片 

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

获外国网友盛赞! 

网友们纷纷点赞:广西好美!

   除了广西夜景

   外交“天团”还分享过许多广西的壮美景色 

   以及特色美食~ 

     赵立坚曾在其推特账号上发文 

     向世界分享通灵大瀑布 

     该条推文还获得了 

     张和清、曹毅、张美芳等 

     中国外交官们的相继转发 

     让通灵如此壮美景观传名海外 

   赵立坚还在推特上发文 

   赞美德天跨国瀑布风景 

桂林山水甲天下

如诗如画的桂林

通过社交平台,被更多人所看到 

▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳,在推特发文赞美广西桂林山水 

▲中国驻卡拉奇总领事李碧建,在推特上发文赞美桂林遇龙河 

▲张和清在推特上发文赞美桂林山水,壮族山歌引人关注 

华春莹不仅给大家分享过 

中华白海豚

还有平乐柿子~ 

红彤彤的柿子、柿饼

让广西人民的生活也红红火火

广西的海,也是旅游的好去处

日出时,碧海蓝天,波澜壮阔 

日落时,霞光万丈,风情无限 

夜晚降临,还能吹着海风吃生猛海鲜! 

▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳,在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

▲中国驻卡拉奇总领事李碧建,在推特上发文赞美北海涠洲岛风景 

除了自然景色,人文景观也值得一探 

左江花山岩画 

被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品! 

▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观 

柳州侗寨民族风情,令人心驰神往 

河池巴马瑶族自治县—— 

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

广西山光水色 

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

欢迎全世界的朋友共赏广西! 

今日责编 :格格 

值班编辑 

 :格格 

内容来源 :930老友记综合自微博、@新浪广西、@柳州日报社、@广西文化和旅游厅 

230000宾阳人都在看☞ 

宾阳吧视频号 

宾阳吧抖音号

费 

文章编号: 57554cf3e4fa0c712892bf3a79b35cc7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (外交“天团”推介中国的“人气”名片!桂林这些风景与风情,吸粉无数!) 2023-12-09 桂林晚报   桂林晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU0NDA2OQ==&mid=2653100421&idx=1&sn=3f150b67492bb040a5594b890df3167d

一直以来

广西山水和美食美名远扬

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言”

这一次广西直接火出圈

秀到了世界舞台

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台

被更多人所看到了

赵立坚曾在国内外的社交平台

分享桂林山水美景

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳

在推特发文赞美桂林山水

中国驻卡拉奇总领事李碧建

在推特上发文赞美桂林遇龙河

张和清在推特上发文赞美桂林山水

画面中的壮族山歌引人关注

就连小小的地域美食

平乐柿子、柿饼

也成为外交大咖的安利对象~

最近

被“外交天团”点赞的是柳州！

外交部发言人汪文斌在海外社交平台上

分享了网友拍摄的广西柳州夜景照片

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩

获外国网友盛赞！

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发

有网友安利道：

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约：

“一起来广西玩”

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图

除了广西夜景

外交“天团”还分享过

许多广西的壮美景色

以及特色美食~

赵立坚曾在其推特账号上发文

向世界分享通灵大瀑布

这条“地球上的美丽伤痕”内

不仅有如白练般的瀑布

还有古树参天、藤蔓缠绕

好似现实版绿野仙踪

该条推文还获得了

张和清、曹毅、张美芳等

中国外交官们的相继转发

让通灵如此壮美景观传名海外

赵立坚还在推特上发文

赞美德天跨国瀑布风景

悬泉瀑布飞漱其间

遥望似素缟垂天

近观则如飞珠溅玉

这样的美景“胜却人间无数”

广西的海，也是旅游的好去处

日出时，碧海蓝天波澜壮阔

日落时，霞光万丈风情无限

华春莹大家分享的

中华白海豚俏皮可爱

吸引不少网友转赞评“一键三连”

张美芳在推特上发文赞美

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛

也有着蓬莱仙境一般的美景

李碧建也在推特上发文

赞美北海涠洲岛风景

每一个画面都令人称绝

广西除了自然景观

丰富多元的人文特色也值得一探

这些带有地域特色的风土人情

也得到了“外交天团”的代言↓↓

左江花山岩画

被誉为壮族文化的瑰宝和

世界岩画的极品

内容最丰富

保存也最完好

柳州侗寨的民族风情

令人心驰神往

河池巴马瑶族自治县——

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

置身于秀美风光

体悟当地民俗风情

定格一段美好难忘的回忆

广西山光水色

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食

也纷纷登上国际舞台吸粉无数！

你可以永远相信广西

这里每一帧都是“大片”

欢迎全世界的朋友到广西

领略秀丽风景

感受乡土人情！

精彩推荐

停止运营，全面下架！很多桂林人用过

说变就变！桂林局地降温8℃以上

桂林人警惕！街头有人提供“免费试药酒”，之后恐吓交钱“解毒”→

春节放假3个月？工作人员：情况属实

来源丨广西日报

值班编辑丨梁 亮

责任编辑丨李 杉

值班主任丨刘 春

新媒体值周编委丨刘 春

桂林日报社新媒体运营部出品

文章编号: 76f4c8abcf96b5e14c3cce24071a17f9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治汇总) 2023-12-09 部编道德与法治   部编道德与法治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTY3MTE1NA==&mid=2247534516&idx=1&sn=c5b14f00426ce5a731a397812ce15dc1

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

欢迎投稿

邮箱：ddfz99999@163.com

文章编号: 19895e1290d7bb79e1cba6f3d3378765
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (优惠别错过:来涠洲岛暖暖过冬,在动物天地近距离与动物们相遇!) 2023-12-09 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650583442&idx=1&sn=b9d42384a800e7965380a70450eaf807

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ● 国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物; 

   ● 中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、红树林潮间带生物、海岛火山地貌 

   ——广西“6宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西6宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

潮起潮落间,万类竞自由 

           北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查‍‍‍ 

        

   来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是科学赶海!在退潮时,海岸将会后退数千米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。 

   涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。 

●原本的海面,变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下,等待着我们的发现 

         在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。 

   ● 国家重点保护动物鲎,远古地球就存在的物种,在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大,但已经有三四岁( 

   已放生 

   ) 

   ‍‍ 

   ●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

●  点击视频,看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘 

          广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   ● 

    红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

   ● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

        此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。 

   我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海,在北海银滩和海洋老师一道赶海,在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。晚间住北海。 

  第五天:乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

     第六天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

     6天时间的精巧安排(非常难、非常用心),把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽! 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—25日 

       第二期:2024年1月26—31日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求 

       7周岁 

       以上 

       活动费用: 

       7800 

       /每人 (成人儿童同价),12月16日前报名每人 

       优惠400 

       元,享受 

       7400 

       /每人的早鸟价。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动为亲子活动,不接受成人或儿童单独参加,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: f4cc0434689d8629cb170f72263e36bf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“踔厉奋发新征程,同心致远向未来”--钦州市梧州商会第一届第三次会员大会暨商会成立二周年庆典大会圆满成功!) 2023-12-09 钦州市梧州商会   钦州市梧州商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDcxNTY1NA==&mid=2247484230&idx=1&sn=682b5bfb31cf5beab6ca95506af08f30

 2023年12月8日下午,钦州市梧州商会第一届第三次会员大会暨商会成立二周年庆典大会在钦州市白海豚大酒店三楼中华厅成功召开。钦州市市委统战部常务副部长、市民宗委主任、市工商联党组书记涂振海,钦州市工商联主席晏秋宁,梧州市工商联副主席石军,钦州市民政局、岑溪市委统战部市工商联、藤县县委统战部县工商联、长洲区委统战部区工商联、蒙山县工商联、钦南区工商联、钦北区工商联、钦北区民政局、钦北区子材街道、南宁梧州商会、柳州梧州商会、钦州各兄弟商会的领导、嘉宾及在钦工作和创业的全体会员、梧州乡贤代表250余人参加了这场交流、学习和分享的盛会!大家齐聚一堂,共同庆祝商会两周岁生日! 

第一阶段议程:会员大会 

下午3点,大会在庄严的国歌声中开幕。与会人员全体起立,齐唱国歌。 

会议首先学习了党的二十大报告和《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》、《党章》。 

接着为增选的企业家副会长以上单位颁发牌匾证书,同时补发商会新增个人会员证书牌匾。 

会议审议通过了钦州市梧州商会第一届监事会工作报告和财务工作报告。二年来,监事会严格依照商会《章程》规定,认真履行职责,加强对重大事项决议情况、日常工作执行落实情况、财务管理和收支执行情况等事项的监督力度,有效维护了商会和全体会员利益,有力保障了商会各项工作的顺利进行。 

(钦州市梧州商会会长覃祚来发言,作工作汇报) 

    最后,商会会长覃祚来作了商会工作报告,对商会成立两年来所做的工作进行了全面总结,并详细阐述了下一步工作的基本思路、工作重点和目标任务,报告得到了与会人员的广泛认同和支持。 

( 梧州市工商联副主席石军等领导到会指导工作) 

第二阶段议程:庆典晚宴 

(晚宴活动现场) 

当晚,以“踔厉奋发新征程 ,同心致远向未来”为主题的钦州市梧州商会成立二周年庆典大会隆重举行。

本次庆典大会得到了各级领导和众多乡贤的关注和支持!同时,还有很多兄弟商会以及相关部门发来了贺电。 

(钦州市梧州商会会长覃祚来致欢迎词) 

晚宴上,钦州市梧州商会会长覃祚来首先致欢迎词。他表示,钦州市梧州商会成立二年来,商会取得的每一份成长,都包含着全体会员的辛劳和汗水;我们收获的每一点进步,都凝聚着商会全体领导班子的智慧和心血。两年来,在钦州、梧州两地市委市政府的正确领导下,在钦州梧州籍老同志的指导支持和各界朋友关心帮助下,全体同仁勠力同心,充分发挥了商会的职能作用,以开明、务实的态度,开展了许多有声有色的活动,积极沟通和服务于全体会员,积极配合两地政府部门工作,为钦州、梧州两地的经济文化繁荣发展做出了积极贡献。在新的征途中,钦州市梧州商会将以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为引领,进一步加强商会自身发展建设,创新商会服务方式,打造梧州商会文化名片,团结带领全体会员同心同行,踔厉奋发,全面打开钦州市梧州商会各项工作新局面! 

(柳州市梧州商会会长何如深致辞) 

柳州梧州商会会长何如深向第一届第三次会员大会暨二周年庆典大会的顺利召开表示祝贺。他充分肯定了商会成立至今作出的成绩和取得的荣誉,商会先后获评“先进党支部”、“四好”商会等诸多荣誉,为在钦创业的梧商建起了一个充满乡情、亲情、友情的会员之家,又为地方经济社会发展作出了积极贡献。他表示:大家应该充分利用商会这个平台,不忘初心,珍惜缘分,共同发展。二年来,钦州市梧州商会积极探索新路径,创造了很多管理新模式,做了大量的公益性工作,可以说走出了一条成功之路。今后,我们更应该百尺竿头,更进一步。只有这样,才能梦想成真,皆得所愿!同时也希望钦州市梧州商会能去柳州看看,尝尝柳州螺蛳粉,促进钦州、柳州资源共享和优势互补,加强两地经济文化互动交流,为企业家们搭建更多交流平台,连接合作纽带,为钦州、柳州两地经济高质量发展注入更多新生力量。 

(梧州市工商联副主席石军致辞) 

梧州市工商联副主席石军到会祝贺并致辞。他指出,钦州市梧州商会在在钦州市委统战部、市工商联具体指导下,各项工作取得了较好成绩,以“四好”商会标准强化规范建会,加强班子和会员队伍建设,提升了商会建设能力和水平,今年商会党组织和负责人分别获评“先进党支部”和“优秀党务工作者”称号;以搭建交流平台服务团结会员,组织开展会员走访、商会交流等活动,推动会员企业互助互利、共谋发展,不断增强商会凝聚力和向心力;以大爱情怀担当社会责任,引领会员企业回报社会,参与新冠“战疫”、拥军共建、捐资助学、扶贫济困等活动,为公益慈善作出自身贡献。以上成绩的取得,有赖于钦州市委、市政府的关心关爱,有赖于钦州市委统战部、市工商联的有力指导,有赖于各届人士的帮助支持,更有赖于商会全体会员的共同努力!希望商会继续加强自身建设、服务会员,帮助会员解决生产经营中遇到的各种困难和问题,积极向政府相关部门反映会员的意见、建议,努力建设成为梧商凝聚乡情、维护权益、交流合作的会员之家。 

   梧州经济的发展,也离不开在外梧商的积极参与。石主席希望在钦梧商把钦州作为第二故乡,凝心聚力、抱团发展,为当地经济社会发展做贡献。也希望大家多回家看看,关注梧州家乡发展,当好钦州梧州两地的“联络员”和“宣传员”,希望商会发挥好交流交往的桥梁纽带作用,推动两地经贸文化交流合作、发展共赢。 

(钦州市工商联主席晏秋宁致辞) 

钦州市工商联主席晏秋宁代表钦州市工商联、钦州市总商会向钦州市梧州商会第一届第三次会员大会胜利召开表示热烈祝贺!向长期以来关心支持帮助钦州市梧州商会发展的各位领导表示衷心感谢,向全体会员和梧州乡贤表示诚挚问候!晏主席在致辞中对商会二年来所做的工作和取得的成绩表示肯定,希望钦州市梧州商会的领导班子,深刻树立新发展理念,融入新发展格局。同时对商会今后工作提出几点希望:一是提高政治站位,涵养爱国爱党之情,砥砺爱国爱党之志,号召企业家赓续新时代崇高使命,坚守主业、扎根实业,为推动钦州、梧州两地经济高质量发展作出更大贡献。二是强化履职担当,强引领、优服务。切实发挥商会桥梁纽带作用,发扬团结协作精神,引导会员企业齐心协力推动商会健康发展。三是希望广大在钦梧商大力弘扬企业家精神,勇担社会责任。 

(柳州市梧州商会、南宁梧州商会互赠牌匾和字画) 

钦州市梧州商会二周年庆典晚会在磅礴的《热情康康舞》中拉开序幕。晚会尤其突出钦梧文化特色主题,展示了梧州籍企业家努力拼搏的风采,250多名梧商及领导嘉宾欢聚一堂,互叙乡情,互致问候,充满了家乡味道。节目表演精彩纷呈,晚宴期间还穿插进行了幸运奖、三、二、一等奖及特别奖的抽奖活动,由会员、乡贤单位赞助的各种奖品为大家增添了好彩头,各种奖品伴随着现场屏幕的滚动显示,纷纷花落各家,各有归属,特别是钦州市大唐坭兴陶古董赞助的特等奖《葫芦》博得阵阵喝彩,瞬间就将现场气氛推向了高潮,现场充满了喜庆欢乐! 

晚会在欢快的欢呼声下圆满落下了帷幕。大家言欢正酣,意犹未尽,再次感叹时光飞逝、相聚短暂。但是,天下没有不散的筵席,短暂的离别是为了更好地相聚。在钦州这块土地上,我们永远是并肩奋斗的伙伴;在商会这个大家庭里,我们彼此是相互依靠的家人。商会将会全力建好自己的家园,让每一位会员都能感受到大家庭的温暖,都能在钦州留下更多的梧商印记。 

(庆典大会全体人员合影留念) 

     踔厉奋发新征程,同心致远向未来。祝愿钦州市梧州商会在全体班子领导的带领下,同心同德,开拓创新,砥砺奋进,创造更加灿烂辉煌的明天! 

文章编号: cb317994a6ba3c16ada6cfcabb085421
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (九周年“公益数字藏品”首发!来白云机场云守护“海上大熊猫”) 2023-12-09 九元航空   九元航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwNjI4OA==&mid=2649928188&idx=3&sn=fc367e2f199258f908d5c323f5bf1d3d

你知道“中华白海豚”吗?

它们喜欢生活在 

水深不超过 30 米的近岸海域。 

目前在粤东、珠江口、汕头、 

广西北海、海南等地区仅有分布。 

同时他们也是国家一级保护动物, 

这群精灵因为人类的活动影响, 

种群数量正不断减少。 

目前粤东或仅剩12头中华白海豚。 

阿九在九岁庆典之际, 

也没有忘记这群可爱的小家伙。 

我们联合“易宝支付&易宝公益”、 

“智渔”共同设计了: 

“粤东的12头白海豚”限量公益数字藏品 

共999份,每份售价9元。 

盲盒可开出12头独一无二的白海豚, 

它们都经历了不同的故事, 

限量数藏融合无限爱心, 

日后供您回望善举,极具收藏价值! 

您的购买款项将通过易宝公益平台, 

捐赠给爱德基金会下的 

保护中华白海豚公益项目 

每份数藏阿九也将配捐9元, 

并附赠机票券,与您共襄善举! 

  购买指引   

滑动查看更多 

点击下方,即刻购买 

复制数藏盲盒中的小程序 

兑换码(机票券兑换码)后 

请至“九元航空微信小程序”↓ 

点击下方“服务”栏↓ 

点击“兑换中心”↓ 

输入16位兑换码验证。 

兑换中心入口 

12月7号-10号 

阿九也与“智渔”、 

“广州白云国际机场”一起 

在机场共同举办 

“粤东12头白海豚影像展览” 

每只白海豚日常生活照可供您浏览, 

科学家参与科考的纪录片播放, 

让您更深入了解这群精灵背后的故事。 

同时只要您参与公益课堂、 

签署白海豚保护公约,

就有机会获得 

限量定制帆布袋、贴纸、明信片... 

诸多好礼免费发送。 

快带着孩子、朋友一起去看看吧! 

我们该如何保护白海豚? 

从少用一份塑料制品、少购置一件不必要的衣服、节约每一次用水开始吧。 

此次活动特别鸣谢“广州白云国际机场” 

提供场地支持! 

感谢“易宝支付&易宝公益”的大力支持! 

让更多人关注到白海豚的生存态势 

保护海豚,其实也是在保护人类自己。 

易宝公益由易宝支付2004年创立,是民政部指定的慈善组织互联网公开募捐信息平台,开创国内互联网募捐先河。秉承“公益触手可及”的理念,易宝公益打造“定制快,服务好,全免费,重月捐”的平台特色,通过技术赋能助力慈善组织可持续发展和数字化建设。 

公益慈善卡是易宝公益国内首推的创新产品,助力公益破圈,为慈善组织劝募提供更多路径。同时还能与企业公益活动结合,提高可持续性和影响力。 

文章编号: 91f31213330c7d1d994d77fdcf5ab2ef
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (官宣!港珠澳大桥旅游,即将试运营!) 2023-12-09 天津中铁国际旅行社   天津中铁国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYwODM5OA==&mid=2247484156&idx=1&sn=5457b64c69925f7ccc90fcfddc08f0b3

今天官宣! 

12月中旬起, 

可以上港珠澳大桥旅游啦! 

大桥旅游不属于出境游, 

试运营阶段将对两类人士开放, 

全程游览时间约140分钟! 

有哪些特色旅游体验? 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

珠海市人民政府副秘书长彭苏、拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣、珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红、港珠澳大桥管理局副局长段国钦、珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅、珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

珠海多措并举 

推动港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

       试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民;

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

       全程游览时间约140分钟 

李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

       持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

一起零距离感受 

世纪工程的魅力! 

文:珠海传媒集团 蒋毅槿 

图:珠海传媒集团 朱习 叶秋明 李建束 通讯员 郑蔼芳 周家侨 吴明福 

责任编辑:赵思华 

编辑:胡洁婷 

 微信号 |18102022273 

抖音 |天津中铁国旅 

文章编号: 9ff5ef055919c0cb60de0572845c1cd7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (新早读 | 罗善学去世,享年79岁) 2023-12-09 每日新报   每日新报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ3OTY0Mg==&mid=2651659211&idx=1&sn=f06e7e8b2a06ee2b475c3f523aa7d03e

■ 今日天气 

晴转多云   

东北风4-5级 

6到-3℃ 

■ 限行尾号 

不限行 

     将新增1460个车位!又一重要民生项目封顶 

近日,泰心医院停车楼项目正式封顶,标志着停车楼工程建设进入装饰装修阶段,即将开始二次结构、电梯安装、装饰装修和强弱电安装等。该项目预计2024年8月底完成竣工验收。泰心医院停车楼项目是天津市重点民心工程之一,占地4132.22平方米,总建筑面积68502.24平方米,地下1层为辅助用房,1层架空2至17层为机动车位,屋顶层为直升机停机坪,局部18、19层为设备用房及高位水箱间,主体采用钢框架—支撑结构。预计设置停车位1460个。

    这里道路变窄 

   因津蓟高速天津站外迁工程施工,12月7日起至12月16日,津蓟高速公路(K6+000至K17+300段)双向范围内(包括津渝公路匝道)变窄,车辆需按交通标志指示通过,减速慢行(机动车限速60公里/小时),注意避让。 

   停气通知 

日前,天津能源集团发布停气通知:下列地段用户将于2023年12月10日08:30至2023年12月10日17:00停气。停气开始时间:2023-12-10 08:30,恢复用气时间:2023-12-10 17:00,停气范围:河东区东至东兴路,西至大直沽十号路,南至六纬路,北至八纬北路。停蝶桥公寓调压柜,影响蝶桥公寓小区。 

    停水通告 

2023年12月10日0时至12月10日5时,在西青区御溪园安排自来水施工,届时御溪园停水。 

          港珠澳大桥旅游票价公布 

    记者12月8日从珠海市港珠澳大桥建设协调办公室了解到,港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

   试运营开通后,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   试运营阶段, 

   大桥旅游对两类人员开 

   放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

          黑龙江省委常委、副省长王一新接受中央纪委国家监委审查调查 

    黑龙江省委常委、副省长王一新涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

          罗善学去世,享年79岁 

据“上师大慰安妇问题研究中心”微信公众号,2023年12月7日中午,二战期间日军“慰安妇”制度受害者韦绍兰之子罗善学在广西荔浦逝世,享年79岁。罗善学,1945年生,广西壮族自治区荔浦市人。1944年冬天,24岁的韦绍兰被扫荡的日军抓走后,关在马岭镇的慰安所饱受摧残。数月后,趁日军守备不注意,她偷偷逃回家,却发现自己已经怀孕,之后生下了一个中日混血儿罗善学。2007年,随着韦绍兰公开身份,罗善学成了“中国第一个公开的‘慰安妇’制度受害者生下的日本兵后代”。 

          反中乱港分子古思尧被拘捕 

   据港媒8日报道,香港警务处国家安全处8日在长沙湾以“企图作出或准备作出具煽动意图的行为”罪,违反香港法例第200章《刑事罪行条例》第九条和第十条,拘捕一名77岁男子。报道称,该男子现正被扣查,案件仍在调查中。据了解,被拘捕男子为反中乱港分子古思尧。警方提醒市民,“企图作出或准备作出具煽动意图的作为”属严重罪行,首次定罪可被判处监禁2年,其后定罪可处监禁3年。市民切勿以身试法。 

         台湾年 

         度代表字:“缺”第一,“蛋”第二 

   台湾2023年度代表字票选结果7日公布,“缺”字在58个候选字中位居榜首,“蛋”字和“诈”字分列第二、三名。 

   这项票选活动由台湾“中国信托文教基金会”与《联合报》合办,邀各界人士推荐,再由民众通过电话、短信和网络投票选出。 

          开国少将被造谣成叛徒,3名自媒体博主被起诉 

    据杭州西湖区检察院微信公众号12月7日消息,该院日前对郭某某、何某某、付某某侵害革命英雄何克希同志肖像、名誉和荣誉的行为向杭州互联网法院提起民事公益诉讼,追究三人的民事侵权责任。 

    何克希是开国少将。今年8月,他的照片被某些自媒体盗用成“革命叛徒”的短视频被大量转发,引起何克希将军家属的关注,向西湖区检察院反映何克希将军肖像、名誉和荣誉被侵害的情况。西湖区检察院调查发现,2022年10月至2023年7月,郭某某、何某某、付某某通过各自的自媒体账号制作并发布“中共历史上最恶劣的十大叛徒”视频,将何克希同志的照片用于叛徒顾顺章的头像,发布后被大量转发,造成恶劣影响。 

                       穀爱凌成2023年收入Top3女运动员 

                  2023赛季收入最高的十位女运动员穀爱凌在列!高芙与斯瓦泰克分居第一、二位,穀爱凌 

                  位居第三。 

详细排名:

1 高芙 (网球) 2270万美元

2 斯瓦泰克(网球)2190万美元

3 穀爱凌(自由式滑雪)2000万美元

4 拉杜卡努 (网球)1620万美元

5 大阪直美 (网球) 1500万美元

6 萨巴伦卡 (网球) 1220万美元

7 莱巴金娜 (网球) 950万美元

8 佩古拉 (网球) 900万美元

9 拜尔斯 (体操) 850万美元

10 科达 (高尔夫) 790万美元 

                       王霜加盟热刺女足 

托特纳姆热刺足球俱乐部 :我们很高兴在此宣布,中国女足球员王霜加盟托特纳姆热刺足球俱乐部,她将身穿77号球衣。  

                       2024年美洲杯分组出炉

2024美洲杯分组出炉,阿根廷遭遇老对手智利,巴西碰哥伦比亚

A组:阿根廷、秘鲁、智利、附加赛胜者1

B组:墨西哥、厄瓜多尔、委内瑞拉、牙买加

C组:美国、乌拉圭、巴拿马、玻利维亚

D组:巴西、哥伦比亚、巴拉圭、附加赛胜者2

附加赛胜者1:加拿大vs特立尼达和多巴哥

附加赛胜者2:哥斯达黎加vs洪都拉斯

两场附加赛暂定在2024年3月23日进行。 

                       苏亚雷斯当选巴甲最佳球员 

巴甲联赛颁奖典礼在圣保罗举行,苏亚雷斯获得最佳球员+银靴奖,他在本赛季的巴甲联赛中出场33次,贡献17球11助攻,帮助格雷米奥获得巴甲亚军。 

                       普京正式宣布:参选! 

                  据塔斯社、路透社12月8日报道,俄罗斯总统普京宣布将参加2024年总统选举。 

                  另据俄罗斯卫星社8日报道,普京告知特别军事行动参与者阿尔乔姆·佐加,他准备竞选下届总统。 

                  俄新社12月7日报道称,俄罗斯联邦委员会(议会上院)7日举行的会议通过决议,将于2024年3月17日举行总统选举。 

                        突发!美使馆区域遭火箭弹袭击 

据阿拉伯电视台等多家媒体报道,当地时间12月8日凌晨4时左右,伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆所在区域遭火箭弹袭击,现场传出爆炸声。目前暂无人员伤亡情况报告。有媒体报道称,共有超过10枚火箭弹射向美国驻伊拉克大使馆附近区域。当天凌晨,美国驻伊拉克大使馆实时啔动了防空系统进行拦截,该使馆附近拉响防空警报。 

                        一华人教授中枪身亡!嫌疑人也是一名大学教授 

                 当地时间12月6日,美国内华达大学拉斯维加斯分校发生枪击案,已造成3人遇难,2名警察受伤。此外,一名嫌疑人已被当场击毙。知情人士向媒体透露,嫌疑人是67岁的职业大学教授安东尼·波利托,他曾向涉事学校应聘教授岗位,但未被录用。目前尚不清楚他与涉事学校的关系。案件仍在调查中。 7日上午,一名涉事学校的中国留学生告诉记者,此次枪击案的第一枪是“在我教室门口开的”。由于教授生病,案发当天这名留学生没有去学校,“很幸运逃过一劫”。她在案发现场的同学称“现场都是血”。她说,学校一直在给所有学生的手机发送疏散短信,本周的课已被临时取消。 据外媒报道,当地时间7日,当地警方公开表示,确认遇难的3名受害者中有1名是64岁的华人张家祯,死因是头部中枪。 

嫌疑人是67岁的职业大学教授安东尼·波利托 

                        以色列内阁部长儿子阵亡 

据路透社和CNN消息,以色列国家团结党领导人本尼·甘茨12月7日表示,以色列内阁部长、前国防军参谋长加迪·埃曾科特的儿子在加沙地带的战斗中丧生。以色列国防军在一份声明中说,25岁的陆军士官长贾勒·梅厄·埃曾科特在战斗中牺牲,他是第551预备突击旅第699营的一名战斗士兵。CNN报道称,贾勒的父亲加迪·埃曾科特在2015年2月至2019年1月期间担任以色列国防军总参谋长,并在军队服役了40多年。在哈马斯10月7日发动袭击后,加迪·埃曾科特加入了以色列总理内塔尼亚胡的战时内阁。他于2022年当选为以色列议会议员,是本尼·甘茨的国家团结党成员。 

                        日本北海道海岸现大量鱼尸体:“鱼浪”蔓延1公里 居民呼“罕见” 

当地时间12月7日上午,日本北海道函馆市海岸有大量沙丁鱼被冲上沙滩,原因不明。日媒公布画面显示,密密麻麻的沙丁鱼尸体随着海浪涌上沙滩,潮水如同“鱼浪”。当地居民表示,第一次见到这么多沙丁鱼被冲上岸。 

                  编辑 / 徐丹 

                  审校 / 窦怀国 

                  责校 / 张敏 

                  题图摄影 / 每日新报摄影俱乐部 李丽平 

文章编号: 65d9ec6f5e4bea3b1d952d612a9b40be
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治汇总) 2023-12-09 社政教师   社政教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExNTUwMA==&mid=2247584843&idx=5&sn=2c13fce44362e5d803cb06f333329904

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

文章编号: 70d6672e955712848ceb23b265e74931
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (美国国家地理全球唯一授权的动物毛绒玩具生产商) 2023-12-08 玩具行   玩具行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcyNDIyNQ==&mid=2247540897&idx=1&sn=8181640bc3952a94d6339b0a92c0b58d

导读

毛茸茸的非洲狮、猎豹、长颈鹿，逼真的雪豹、兔狲、藏狐、中华白海豚……国家地理系列的动物玩偶凭着柔软的手感和生动可爱的形象，自登陆中国市场以来，便广受喜爱。

东莞拥有超过4000家玩具生产企业，全球每3件玩具就有一件产自这座城市。作为美国国家地理全球唯一授权的动物毛绒玩具生产商，过去的30多年，东莞市玩佳玩具有限公司设计和生产了9000多款形态各异的动物毛绒玩具，并把它们带到了全球100多个国家和地区的水族馆、动物园和精品商店，和无数的大朋友小伙伴们结下了不解之缘。

东莞市玩佳玩具有限公司制造的国家地理系列动物玩偶

品牌简介

历程

合作伙伴

企业价值

品质

产品展示

玩具行网址：www.toy-industry.com

平台微信：toy-industry

近期阅读

☞深圳大型玩具工厂宣布破产，原美泰核心成品供应商！

☞东莞30多年玩具老厂倒闭，这是今年7月东莞的第二家大型玩具厂宣布结业......

☞全球最大玩具厂撤离深圳，这是第11家撤离深圳的大型玩具工厂

☞东莞一美泰孩之宝指定供应商，刚刚发布结业通知

☞中国超级大型玩具厂，如今只剩招牌在风中飘零

☞东莞两大玩具厂停产，盘点近年东莞消失的18大玩具厂！

☞在越南开玩具厂的老板注意了！

☞突发！警方收网行动，玩具厂20多名管理人员被抓

☞中国2018年度本土玩具十大名牌评选

☞玩具行业十大检测机构评选，你想选哪家？

☞广东玩具制造企业64强排行榜

☞珠三角玩具业大型彩印厂，你心目中的三强是哪家？

☞广东玩具制造10年风云，盘点制造企业大转移......

☞记中国玩具业四大泰斗！

☞广东玩具制造企业30强，华山论剑！

☞谁与争锋，珠三角十大玩具油漆品牌!

☞东莞玩具厂大全(456家) 修订版

☞汕头澄海上市公司实力大比拼

☞近年撤离深圳的七大玩具厂，你认识几家？

☞全球六大玩具巨头重新排名，你一定想不到第六大巨头是......

☞盘点近年东莞倒闭12大玩具厂......

☞盘点越南的中资玩具厂，你认识哪家？

☞中国玩具业17大最具影响力人物

☞继孩之宝，MGA后，又一家外资玩具宣布将制造业务撤出中国？

☞玩具优质供应商大全

☞深圳玩具厂大全

☞惠州玩具厂大全

☞中山玩具厂大全

☞广州玩具厂大全

☞佛山玩具厂大全

☞广西玩具厂大全

☞玩具行招聘信息

☞深圳超级大型玩具厂排名，您还有不认识的？

☞玩具行5月召回信息

玩具公司动态

全利集团，万兴集团，顺联动漫，旭日集团，华隆玩具，华盛集团，镇泰集团，德林国际，雨禾玩具，建溢集团,永正玩具，成兴塑胶，龙昌国际，银辉塑胶，星辉娱乐，奥飞娱乐，四喜人，德必胜，怡人玩具，奇士达，智乐堡，明门童车，美力时，鼎冠塑胶，凯乐玩具，酷彼伴，佰悦集团，美仕达，泰强精密，美驰图,利奥集团，木玩世家，真乐发,伟易达，华登集团，永发集团，中山崇高，好孩子，恒兴玩具，裕利智能，永勤玩具，大疆科技，鸿标塑胶，万雄集团，怡高集团，新乐新，联志玩具,西姆斯，汇纳模型，丹尼玩具，幸运厂，华盛集团（2），

联系微信：toy_industry

文章编号: dd018ddd0ce411222929f9ad5aa8a9ae
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (校庆日!《中国教育报》《广西日报》整版报道湾大50年办学成果) 2023-12-08 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657584402&idx=2&sn=19b7e0ec8c02f7f894534fdb0571b0c9

千年陶都,巍巍学府 

五秩悠悠,弦歌不辍 

经历五十载栉风沐雨 

湾大在历史的长河中 

承英雄精神 

传红色基因 

振“三敢精神”特质 

长风破浪、向海图强

书写了一部充满开拓与奋斗 

梦想与光荣的历史华章 

湾大的成长过程中 

得到了许多媒体的关心与支持 

作为学校发展史上新的历史节点 

50周年校庆备受社会各界关注 

校庆日当天 

《中国教育报》和《广西日报》 

整版报道我校50年办学成果 

见证湾大的高光时刻 

中国教育报报道 

《中国教育报》整版报道:《五秩风华桃李天下 向海图强长风破浪》,从学校红色基因传承历史、办学发展历程、海洋性办学特色、科研发展成果等方面系统阐述了湾大的红色传承与办学成果,展现了湾大的办学精神特质与未来发展方向。 

点击图片阅读原文 

全文如下 

⬇⬇⬇ 

岁月峥嵘,山高水长;一分耕耘,一分收获;昨日幼芽,今成大树。2023年12月8日,北部湾大学迎来建校50周年暨举办师范教育117周年华诞。在历史长河中,北部湾大学承英雄精神,传红色基因,振“三敢精神”,逐复兴梦想,初心不忘,使命在肩,博观内省,达道知行,向海图强,长风破浪,书写了一部充满开拓与奋斗、梦想与光荣的发展华章。 

一、源远流长,初心不忘 

北部湾大学的历史是一部传承红色基因的历史。学校师范教育办学源头最早可以追溯到1906年由民族英雄冯子材创办的绥丰书院改制的钦州中学堂。在战火纷飞、山河破碎的年代,弦歌不辍维系文脉,传播红色星火。学校的前身之一——广东省立钦州师范学校是钦州(钦县)第一个党支部成立之地,钦师党支部组织参与了小董起义,有三位校友壮烈牺牲。学校的发展始终与国家和民族命运紧密相连,中国共产党的初心使命和红色基因早已融入学校的精神血脉。 

北部湾大学的历史是一部跨越发展的奋斗史。学校高等教育办学源头是1973年创办的钦州地区师范学校,沐浴改革开放的春风快速成长;用18年从中师发展成专科院校;用15年从专科院校发展成本科院校;用12年成功升格大学,迈开了气壮山河的新步伐,书写了跨越发展的新传奇。 

学校办学道路饱经磨砺,玉汝于成。在艰辛求索锤炼中凝练传承的“博观内省,达道知行”校训,形成的“敢于挑战不可能,敢于向困难说不,敢于自我革新”的办学精神特质,薪火相传,历久弥坚。 

二、向海而兴,跨越发展 

涉海学科,填补空白。作为广西沿海1628公里海岸线上唯一的公立综合性本科院校,学校始终以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,众志成城,锐意进取,开拓创新,展现出主动作为、敢为人先的创新精神。学校于2007年在广西高校中率先开设涉海专业,填补了当时广西有海洋而无海洋专业的历史空白。学校牢牢把握新时代赋予的历史性机遇,不断彰显“海洋性、应用型、国际化”办学特色,朝着“建成海洋特色鲜明的高水平应用型大学”的发展目标,不断深化内涵建设,推进高质量发展,办学基础和实力更加厚实,海洋性办学特色日益凸显。现有广西一流学科(B类)2个,省级重点学科(含培育)7个,已建有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”“广西海洋工程装备与技术重点实验室”“北部湾海洋发展研究中心”等8个省级科研平台,省、市、厅各级各类科研教学平台100余个,海洋类平台所占比例超过学校现有教学科研平台数的65%。 

风生水起,兴建大学。2006年底,国家和自治区有关领导提出了建立北部湾大学的建议。此后,人大代表、政协委员分别在全国“两会”、广西“两会”上提出在广西沿海地区设置北部湾大学的建议、提案;广西社会各界积极建言献策;2011年5月,经充分论证,自治区政府同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学。历尽天华成此景,人间万事出艰辛。在筹建北部湾大学的奋斗历程中,学校发生了翻天覆地的变化,完成了多次华丽转身,办学层次不断提升。2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校,同年自治区人民政府批准,同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学;2013年成为全国应用技术大学(学院)联盟首批理事高校;2014年列入广西新建本科院校整体转型发展试点院校;2016年成为教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位;2018年,教育部下文批准设立北部湾大学,学校顺利迈入“大学”行列。研究生教育从无到有,研究生教育规模不断扩大,学科覆盖面不断拓宽;现已拥有硕士学位授权点11个,成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位。学校从一所传统师范院校发展成为以工学为主,多学科协调发展的应用型大学。 

三、长风破浪,砥砺前行 

海涵春育,应用型人才的“大摇篮”。学校人才培养质量不断提高。围绕海洋产业、修造船及海洋工程装备、绿色石化与新材料等区域重大特色产业,科学设置学科专业,现有56个本科专业,初步形成服务地方发展的应用型专业体系。有7个专业实现一本招生,生源质量迅速提升。积极推进新工科、新文科、新农科和课程思政示范课建设,建成海洋素养教育课程体系。通过国家认证专业2个,获一流本科专业建设点国家级2个,获教学成果奖国家级特等奖1项。不断深化产教融合,先后与中船集团、上海华谊集团、广西博世科等开展产学研合作,共建省级重点实验室2个、创新联合体1个;与钦州坭兴陶等行业企业共建现代产业学院6个,获省级现代产业学院2个;与钦州市委宣传部共建马克思主义学院、新闻系;与钦州市教育局共建北部湾教师发展中心。 

科创兴海,服务向海经济的“先锋队”。作为一所以应用型为发展目标的学校,围绕服务地方经济社会发展重大需求,加强政产学研合作,积极服务向海经济,不断提升基础研究和应用研究水平。力求充分发挥科技优势,不断推动政产学研深度融合,科技成果高效转化成绩喜人:开展北部湾中国鲎资源修复技术研究及示范推广,使北部湾海域鲎资源得到快速修复;开展中华白海豚等海洋珍稀动物研究保护与公众教育,助力推广广西海洋生态文明建设靓丽名片;移动式海洋平台研发技术应用于“海洋石油163”平台,大幅降低油田开发成本,对保障国家能源安全具有重要意义;船舶中组立板架结构智能机器人焊接技术在广西区内外多家船舶企业进行示范应用和推广,社会经济效益显著;油气储罐储存及管道输送联合防护技术推广应用到10余家化工相关企业,大幅提高周转效率,节能降耗明显;危化品储罐检测技术优化与安全评价关键技术实现低频电磁检测技术大跨越,在广西、江苏等地应用,社会效益显著……科研成果已成为地方高新技术的生长点与辐射源,有力助推国家“海洋强国”、广西“海洋强区”建设。 

海纳百川,面向东盟国际交流的“桥头堡”。在新的国际背景下,北部湾大学与海内外高校、教育机构、企业加强交流,在学生联合培养、实践基地建设、文化沟通交流等方面开展合作,共同推进教育国际交流与合作,为建设人类命运共同体谱写华彩乐章。学校始终坚持面向世界、开放办学。学校已培养来自40多个国家和地区的留学生1787人。建成车辆工程、物联网工程、机械工程、国际贸易、旅游管理、土木工程、电子信息工程、计算机科学与技术、化学工程与工艺等一批全英文授课专业。同时,开设泰语、越南语、汉语国际教育专业,与东盟国家友好合作院校联合培养人才,共派送中国学生1022人到美国、英国、波兰、泰国、越南、马来西亚等国家学习、实习实践。 

四、硕果累累,再创辉煌 

50年来,学校始终不忘教育初心、牢记育人使命,先后培养出近15万各界英才,他们在我国党政管理、海洋系统、化工领域、教育教学、创新创业等各领域,承载着时代赋予的重任,发挥着巨大作用。 

近年来,学校持续推进与波兰华沙理工大学合作办学项目。经教育部批准,与美国东密歇根大学合作成立北部湾大学东密歇根联合工程学院,当时成为广西目前唯一一个本科层次中外合作办学机构。与此同时,学校主办或承办了重大国际学术会议31场,接待了来自美国、丹麦、日本、印度、马来西亚等近20个国家的1000多名国内外著名专家学者;学校现代舞剧《窑变千彩》在马来西亚国家广播电视台剧场 RTM Auditorium公演,受到了马来西亚社会各界的好评。 

近五年,学校围绕海洋特色开展科学研究,获科研经费2.34亿元,获国家自然科学基金、国家社会科学基金等各级各类科研项目1008项。其中,国家级项目80项,省部级项目232项。获各级各类科研成果奖励54项,其中广西科学技术奖二等奖7项、三等奖17项,广西哲学社会科学优秀成果奖三等奖12项,参与获得广东省科技进步奖一等奖1项。成功举办第四届国际鲎科学与保护研讨会、中韩海洋可持续性发展论坛、中国区域经济高峰论坛等国际性、全国性科研交流活动20多场次,为国家和广西战略发展提供有力的科技力量支撑。 

站在新的历史起点上,北部湾大学的发展面临着重要的战略机遇,学校党委将始终高举中国特色社会主义伟大旗帜,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,以服务国家战略和广西“三大定位”新使命、“四个新”总要求和“五个更大”重要要求为导向,以高质量发展为主线,以改革创新为驱动力,全面贯彻党的教育方针,落实立德树人根本任务,紧紧围绕国家战略、地方经济社会发展需求,奋力谱写建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学新篇章! 

广西日报报道 

《广西日报》第4版整版报道北部湾大学建校50周年纪实《薪火相传桃李芬芳,乘风破浪向海图强》,聚焦北部湾大学建校50年来在人才培养、学科发展、科技创新、开放合作等方面的成果与突破。 

点击图片阅读原文 

全文如下 

⬇⬇⬇ 

千年陶都,巍巍学府,五秩悠悠,弦歌不辍。 

12月8日,北部湾大学迎来建校50周年暨举办师范教育117周年华诞。

50年来,北部湾大学扎根八桂大地,坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的办学理念和“立足北部湾、服务国家战略需要、面向全国、辐射东盟”的办学定位,形成了“博观内省 达道知行”的校训,铸就了“敢于挑战不可能、敢于向困难说不、敢于自我革新”的办学精神;不断彰显“海洋性、应用型、国际化”办学特色,深入实施“质量立校、人才强校、特色兴校、科技促校”发展战略,为国家、为民族、为人民培养了大批人才。

历经50载栉风沐雨、筚路蓝缕。北部湾大学在历史长河中弘扬英雄精神,传承红色基因,践行“三敢”办学精神,逐复兴梦想,长风破浪、向海图强,书写了一部充满开拓与奋斗、梦想与光荣的历史华章。

一、沧海桑田 初心如磐

北部湾大学的历史是一部传承红色基因的成长史。

学校师范教育办学源头最早可追溯到1906年由民族英雄冯子材创办的绥丰书院改制的钦州中学堂,在战火纷飞、山河破碎的年代,弦歌不辍维系文脉,传播红色星火;学校的前身之一——广东省立钦州师范学校是钦州(钦县)马克思主义的滥觞之地,也是钦县第一个党支部成立之地,钦师党支部组织参与了广西钦州小董起义,三位校友壮烈牺牲。学校的发展始终与国家和民族的命运紧密相连,中国共产党的初心使命和红色基因早已融入学校的精神血脉。

北部湾大学的历史是一部跨越发展的奋斗史。

学校高等教育办学源头始于1973年创办的钦州地区师范学校,沐浴改革开放的春风快速成长,用18年从中师发展成专科院校,用15年从专科院校发展成本科院校,用12年成功升格大学,迈开了锐意进取的新步伐,书写了跨越发展的新传奇。

进入21世纪,学校在八桂大地这片沃土上快速发展。

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校,同年自治区人民政府批准,同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学;2013年成为全国应用技术大学(学院)联盟首批理事高校;2014年列入广西新建本科院校整体转型发展试点院校;2016年成为教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位;2018年12月,学校成功升格为北部湾大学。

学校办学道路饱经磨砺,玉汝于成。如今,经过数年的转型发展,学校迸发出前所未有的活力,正朝着一所海洋特色鲜明的高水平应用型大学宏伟目标不断开拓奋进。 

二、向海图强 跨越发展 

党的二十大报告指出“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。” 

50年来,北部湾大学从钦州地区师范学校建校初的1个专业、60多名学生发展成为了一所拥有18个二级学院、11个硕士学位授权点、56个本科专业,其中有7个专业实现一本招生,全日制在校生2.25万人的综合性大学,成为广西2021—2025年立项建设新增博士学位授予单位。

曾经的泥泞小道、简陋校门、荒山土岭,如今已成为校园面积2070亩,具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情校园建筑特点,被授予3A级景区的学校。

作为广西沿海1628公里海岸线上唯一一所公立综合性本科院校,学校始终以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,学校全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,不忘初心、牢记使命,牢牢把握新时代赋予的历史性机遇,朝着“建成海洋特色鲜明的高水平应用型大学”的发展目标,不断深化内涵建设,推进高质量发展,办学基础和实力更加厚实,海洋性办学特色日益凸显,现有广西一流学科(B类)2个,省级重点学科(含培育)7个,已建有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”“广西海洋工程装备与技术重点实验室”“北部湾海洋发展研究中心”等8个省级科研平台,省、市、厅各级各类科研教学平台100余个,海洋类所占比例超过学校现有教学科研平台数的65%。

50年来,学校始终不忘教育初心、牢记育人使命,先后培养出各界英才近15万人,他们在我国海洋系统、化工领域、教育教学、创新创业等各领域,承载着时代赋予的重任,发挥着中流砥柱作用。

三、改革创新 追求卓越

改革创新,是推动一所学府、一个民族永葆青春,斩浪前行的动力源泉,也是北部湾大学与生俱来的基因。

面对高等教育大众化和经济结构产业转型发展的浪潮,全体教职工发扬“敢于挑战不可能、敢于向困难说不、敢于自我革新”的办学精神,不断深化产教融合,先后与中船集团、上海华谊集团、广西博世科等开展产学研合作,共建省级重点实验室2个、创新联合体1个;与钦州坭兴陶等行业企业共建现代产业学院6个,获省级现代产业学院2个;与钦州市委宣传部共建马克思主义学院、新闻系;与钦州市教育局共建北部湾教师发展中心。

政产学研深度融合硕果累累,科技成果高效转化成绩喜人:开展北部湾中国鲎资源修复技术研究及示范推广,使北部湾海域鲎资源得到快速修复;开展中华白海豚等海洋珍稀动物研究保护与公众教育,助力推广广西海洋生态文明建设靓丽名片;移动式海洋平台研发技术应用于“海洋石油163”平台,大幅降低油田开发成本,对保障国家能源安全具有重要意义;船舶中组立板架结构智能机器人焊接技术在广西区内外多家船舶企业进行示范应用和推广,取得显著社会效益和经济效益;油气储罐储存及管道输送联合防护技术推广应用到10余家化工相关企业,大幅提高周转效率,节能降耗明显;危化品储罐检测技术优化与安全评价关键技术实现低频电磁检测技术大跨越,在广西、江苏等地应用,社会效益显著;科研成果已成为地方高新技术的生长点与辐射源,有力助推国家“海洋强国”、广西“海洋强区”建设。

50年来,学校始终坚持面向世界、开放办学。学校已培养40多个国家和地区来华留学生1787人。建成车辆工程、物联网工程、机械工程、国际贸易、旅游管理、土木工程、电子信息工程、计算机科学与技术、化学工程与工艺等一批全英文授课专业。同时,开设泰语、越南语、汉语国际教育专业,与东盟国家友好合作院校联合培养人才,共派送中国学生1022人到美国、英国、波兰、泰国、越南、马来西亚等国家学习、实习实践。

近年来,学校持续推进与波兰华沙理工大学合作办学项目。经教育部批准,与美国东密歇根大学合作成立北部湾大学东密歇根联合工程学院,当时成为广西唯一一个本科层次中外合作办学机构。与此同时,学校主办或承办了重大国际学术会议31场,接待了来自美国、丹麦、日本、印度、马来西亚等近20个国家的1000多名国内外著名专家学者;学校现代舞剧《窑变千彩》在马来西亚国家广播电视台剧场公演,受到了马来西亚社会各界的好评。 

四、乘风破浪 砥砺前行 

当前,面对高等教育发展的新态势,北部湾大学提出了“建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学”的发展目标,全校师生正在加压奋进、奋勇争先,彰显“海洋性、应用型、国际化”办学特色,全面加快特色发展、内涵发展、创新发展和跨越发展。

近五年,学校围绕海洋特色开展科学研究,获科研经费2.34亿元,获国家自然科学基金、国家社会科学基金等各级各类科研项目1008项,其中,国家级项目80项、省部级项目232项。获各级各类科研成果奖励54项,其中广西科学技术奖二等奖7项、三等奖17项,广西哲学社会科学优秀成果奖三等奖12项,参与获得广东省科技进步奖一等奖1项。成功举办第四届国际鲎科学与保护研讨会、中韩海洋可持续性发展论坛、中国区域经济高峰论坛等国际性、全国性科研交流活动20多场次,为区域经济社会高质量发展提供有力的科技力量支撑。

50载弦歌不辍,50载再创辉煌。50年来,北部湾大学将教育之根深扎祖国南疆,让教育之风吹遍八桂大地,接力时代使命,厚植育人情怀,广布文化薪火,谱写出中国教育史上独具特色的新篇章。

站在新的历史交汇点上,北部湾大学将始终高举中国特色社会主义伟大旗帜,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,以服务国家战略为导向,以高质量发展为主线,以改革创新为驱动力,全面贯彻党的教育方针,落实立德树人根本任务,紧紧围绕国家战略、地方经济社会发展需求,奋力谱写建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学新篇章! 

岁月峥嵘,山高水长 

昨日幼芽,今成大树 

感谢广大师生校友 

以及社会各界的关注与支持 

湾大将始终 

牢记时代使命,厚植育人情怀 

为建设海洋性特色鲜明的 

高水平应用型大学而持续奋斗! 

// 往期回顾 // 

● 回家吧,我们都在湾大等你 

● 【五十芳华·湾大人说】徐国风:我的很多基础知识就是从中师那里学的 

● 湾大校庆壁纸重磅来袭! 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|蓝姣莹 

图片|中国教育新闻网  广西日报 

编辑|何春李

值班编辑|廖紫芸 

审核|裴以明  韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 

文章编号: fc8e53e48fe7f7d029f03329dde6231e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (外交部“天团”纷纷为广西“代言”) 2023-12-08 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650818365&idx=1&sn=91adc5b3784277bd32b983502413bb5e

         热点新闻 

   天啦噜 

   最近广西是住在热搜里啦 

   疯狂上大分~ 

   外交部发言人汪文斌 

   在海外社交平台上分享了网友拍摄 

   广西柳州夜景的照片 

   夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

   获外国网友盛赞! 

   网友们纷纷点赞:广西好美!

   除了广西夜景

   外交“天团”还分享过许多广西的壮美景色 

   以及特色美食~ 

     赵立坚曾在其推特账号上发文 

     向世界分享通灵大瀑布 

     该条推文还获得了 

     张和清、曹毅、张美芳等 

     中国外交官们的相继转发 

     让通灵如此壮美景观传名海外 

   赵立坚还在推特上发文 

   赞美德天跨国瀑布风景 

   桂林山水甲天下

   如诗如画的桂林

   通过社交平台,被更多人所看到 

   ▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳,在推特发文赞美广西桂林山水 

   ▲中国驻卡拉奇总领事李碧建,在推特上发文赞美桂林遇龙河 

   ▲张和清在推特上发文赞美桂林山水,壮族山歌引人关注 

   华春莹不仅给大家分享过 

   中华白海豚 

   还有平乐柿子~ 

   红彤彤的柿子、柿饼 

   让广西人民的生活也红红火火

   广西的海,也是旅游的好去处

   日出时,碧海蓝天,波澜壮阔 

   日落时,霞光万丈,风情无限 

   夜晚降临,还能吹着海风吃生猛海鲜! 

   ▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳,在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

   ▲中国驻卡拉奇总领事李碧建,在推特上发文赞美北海涠洲岛风景 

   除了自然景色,人文景观也值得一探 

   左江花山岩画 

   被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品! 

   ▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观 

   柳州侗寨民族风情,令人心驰神往 

   河池巴马瑶族自治县—— 

   “世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

   广西山光水色 

   成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

   欢迎全世界的朋友共赏广西! 

        END 

来源 | 930老友记综合自微博、@新浪广西、@柳州日报社、@广西文化和旅游厅 

编辑 | 李雅晴 

责编 | 韦   玮 

编审 | 农春雨 

你可以永远相信广西 

这里每一帧都是“大片” 

   点亮和 

   ↓↓↓ 

文章编号: 9ad3ac7f1906a10d8906a368ab088fde
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (共同关注粤东最后12头白海豚!来白云机场云守护“海上大熊猫”) 2023-12-08 白云机场发布   白云机场发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681283195&idx=5&sn=bc3149c3d679c17d3247c9253281f5a7

你知道“中华白海豚”吗? 

它们喜欢生活在 

水深不超过30米的近岸海域 

目前在粤东、珠江口、汕头、 

广西北海、海南等地区仅有分布

同时他们也是国家一级保护动物 

这群精灵因为人类的活动影响 

种群数量正不断减少 

目前粤东或仅剩12头中华白海豚 

12月7日-10日 

广州白云国际机场、九元航空等单位 

在机场共同举办 

“粤东12头白海豚影像展览” 

每只白海豚日常生活照可供您浏览 

科学家参与科考的纪录片播放 

让您更深入了解这群精灵背后的故事 

同时只要您参与公益课堂 

签署白海豚保护公约 

就有机会获得限量定制帆布袋 

贴纸、明信片…… 

诸多好礼免费发送 

快带着孩子、朋友一起来看看吧 

我们该如何保护白海豚? 

从少用一份塑料制品、 

少购置一件不必要的衣服、 

节约每一次用水开始吧 

让更多人关注到白海豚的生存态势 

保护海豚 

其实也是在保护人类自己 

    文图/ 股份公司市场部、九元航空 

    编审/ 股份公司党委工作部 

文章编号: 22567f9ef8e694d9558e075141cb0e27
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月(文末互动有礼)) 2023-12-08 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247591702&idx=1&sn=b8eb7ecd98d2e28102e7fe49e97bca4b

关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

03

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

互动有礼

看完这篇科普，你能说出三种我省分布的国家重点保护水生野生动物吗？

请将答案发送至“海上福建”微信公众号，我们将从参与互动的粉丝中抽取3位，每位粉丝将获得精美小礼品一份！

活动时间：2023.12.8—2023.12.10

奖品将于活动结束后2个工作日内寄出

END

点击下方名片，关注【海上福建】

来源：福建省海洋与渔业局

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: f58a55ab4f0e2385e2b0d64b5de830ea
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2023年11月时政汇总) 2023-12-08 政治好教师   政治好教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM5OTQyNA==&mid=2651475338&idx=7&sn=7935d19d7dfc773af28fe2c53ff7115c

2023年11月时政汇总

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

文章编号: 4c301ed4b38c7ded8e3c0525cd00348c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (研学活动选对了,一年的作文都搞定了 | 寒假拼团,2人减800) 2023-12-08 螺丝钉博物探索   螺丝钉博物探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc5OTU2Mw==&mid=2247512874&idx=1&sn=2242b30fe775e50376ce7ee34a129dbb

前几天,暑假一起去秦岭的家长发来几张图,一篇生动有趣的关于⌈大熊猫⌋的作文。暑假在秦岭的种种记忆,“支撑”了孩子一个学期的作文素材。 

真欣慰呀,选对一个假期里的研学活动,真的是一次能带给孩子“正反馈”的出游,而不是简简单单去另外一个城市里“走马观花”。 

在活动过程中,他们每天被新鲜的事物冲击着,实实在在地观察、感受、学习、体验,内化成自己的知识和收获,写起作文来,真实又鲜活,毫不费力。 

距离寒假只有1个月了,要给孩子找一个TA感兴趣,又能收获知识和体验的研学活动了!哪怕是为了下学期的作文素材呢~ 

把夏天的衣服找出来,一放假,我们就去北部湾,中国西部唯一海域,发现生活在那里的神秘动物。 

这里是我国近海唯一一个可以观鲸的地方,”巨兽“布氏鲸冬季可能会造访这里,出没不定,我们乘坐科考船,开啔寻鲸之旅。 

这里还生活着国家一级保护动物—中华白海豚,你可能看到白色、粉色、灰色的它们;还有比大熊猫更稀少的森林珍宝—白头叶猴;这里也是候鸟迁徙的驿站,每年有十亿只候鸟通过这里,进行洲际迁徙。 

 Weizhoudao  

出发时间:

【首发】1月16日-1月20日(放假就走) 

【第2期】1月27日-1月31日 

目的地:广西崇左/北海/涠洲岛 

两人拼团,减800/人

(单飞加1000元) 

-年卡用户:2课时+5880元/人 

-非年卡用户:6180元/人 

泉州,曾经海上丝路的起点,早已全城申遗成功,当下大热的“众神人间办事处”。 

世界大同的今天,它很难得地保持着千年前的小城样貌。 

不大的古城,聚集着佛教、摩尼教、伊斯兰教和妈祖信仰的各种宗教建筑。 

几近失传的“南音”和“木偶戏”,也在这里好好流传着。 

 Quanzhou  

出发时间:

【首发】1月20日-1月24日(已成团) 

【春节】2月14日-2月18日 

目的地:福建泉州/厦门 

两人拼团,减800/人

(单飞+1000元托管费,春节档+1000元) 

-年卡用户:2课时+5180元/人 

-非年卡用户:5480元/人 

冬天的敦煌,淡季人少不排队,成为了一年中最适合研学的季节。如果能等到一场大雪,莫高窟的雪景能有多美,简直不敢想象。 

冬天里,我们从容地行走河西四郡,细细感受大漠的荒凉。不用在莫高窟里人挤人,在烈日下排队。 

淡季门票也是性价比超高,花夏天一半的钱,多看50%的洞窟。 

西北的美食,也更适合冬天。吃完就很“热血”的牛羊肉,一口老汤暖到胃的牛肉面,夏天吃起来多少有点负担,冬天里,可以放肆地大快朵颐。 

 Dunhuang  

出发时间:

【仅1期】1月27-2月2日(报名过半) 

目的地:甘肃武威/张掖/嘉峪关/敦煌 

两人拼团,减800/人

(参观莫高窟&榆林窟特窟+1000元) 

-年卡用户:2课时+5780元 / 人 

-非年卡用户:6080元/人 

滇东南,红河州,北回归线穿越而过。数亿年沧海桑田,在这里留下生命和民族的故事。 

恐龙时代的遗存—中华桫椤,见证”中华第一龙“禄丰龙的生存家园。 

这片土地上,世代居住着智慧的哈尼族,他们在调色盘般的元阳梯田上劳作,在蘑菇屋前,跳起热情的铓鼓舞。 

 Diandongnan  

出发时间:

【首发】1月22日-28日 

【春节】2月13日-19日 

目的地:云南昆明/建水/元阳/蒙自/澄江/禄丰 

两人拼团,减800/人

(春节档加1000元) 

-年卡用户:2课时+6480元/人 

-非年卡用户:6780元/人 

长安,一座与天久长的城市。杜甫曾说,秦中自古帝王州,秦皇汉武、唐宗武后,这座伟大的城市在千年间,一直是东方世界的中心。 

长安,也是一座梦想之都。李白、杜甫、白居易、孟浩然,曾怀揣梦想前往长安。 

他们在此欣喜,“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花”;他们在此失落,“总为浮云能蔽日,长安不见使人愁”。 

在西安,穿越周秦汉唐,行走在盛唐的街道上,追寻华夏民族的鼎盛时代,回溯古都千年记忆。 

  Xi’an  

出发时间:

【首发】1月20日-25日 

【春节】2月12日-17日 

目的地:陕西西安 

两人拼团,减800/人

(单飞+1000元托管费,春节档+1000元) 

-年卡用户:2课时+4880元/人 

-非年卡用户:5180元/人 

戳阅读原文,寒假选个好活动,搞定作文! 

文章编号: d436f2d3366eeee6fd9348771b93fa90
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (深圳拟划定第二批禁渔区,盐田这些海域......) 2023-12-08 盐田指南   盐田指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODA0NA==&mid=2247597047&idx=1&sn=a2f71b2e7632e623f9966283f7a6c79c

近日,深圳发布公告 

拟划定第二批禁渔区 

涉及盐田区哪些海域呢? 

一起来关注 

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。日前,深圳市规划和自然资源局发布通告,于2024年1月6日前向社会征求意见。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

01 

拟选划部分禁渔区,有效期5年 

本批次拟申报设立的禁渔区 

拟选划以下5处海域 

共计38.14平方公里 

1、前海湾 

2、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖) 

3、沙头角-盐田正角咀港口航运区 

4、下沙-大澳湾海域 

5、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾 

禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业影响较小。 

据了解,深圳设立第二批禁渔区,旨在进一步加强全市渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展。 

比如东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;西部珠江口沿岸海域,是珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。 

当前,深圳东部大亚湾、大鹏湾和西部珠江口管辖海域,海洋生态恶化现象和渔业资源衰退趋势亟待通过禁渔等多项措施予以扭转。 

02 

深圳常年禁渔区成果显著 

目前,广东、广西、福建及香港在海域内设立的常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。 

深圳湾于2014年5月划定23平方公里海域作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区,成果显著,海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片,这些为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。 

市民在深圳湾岸边观鸟 

深圳湾禁渔10年成效显著,生物资源数量明显增多 

来源|深圳规划和自然资源局 

盐田指南整理发布,转载请注明以上信息 

         商务合作请添加“盐田西九利”微信(szyter) 

             不要丢了我  

            为防大家丢了我 

         请大家星标一下 

         让我继续陪着你o(╥﹏╥)o 

 点击 赞&在看 ,让更多人知道! 

文章编号: f757b7a57b113ad7e2d3366be689db17
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳拟划定第二批禁渔区,有效期5年) 2023-12-08 快乐1062   快乐1062

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDExNTM0Mg==&mid=2651632221&idx=3&sn=03a6709da5f94931ed319d867ee50610

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。日前,深圳市规划和自然资源局发布通告,于2024年1月6日前向社会征求意见。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

01 

拟选划部分禁渔区,有效期5年 

本批次拟申报设立的禁渔区,拟选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里。禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业影响较小。 

据了解,深圳设立第二批禁渔区,旨在进一步加强全市渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展。 

比如东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;西部珠江口沿岸海域,是珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。当前,深圳东部大亚湾、大鹏湾和西部珠江口管辖海域,海洋生态恶化现象和渔业资源衰退趋势亟待通过禁渔等多项措施予以扭转。 

市民在深圳湾岸边观鸟。深圳特区报记者 杨少昆 摄 

02 

深圳常年禁渔区成果显著 

目前,广东、广西、福建及香港在海域内设立的常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。深圳湾于2014年5月划定23平方公里海域作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区,成果显著,海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片,这些为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。 

 END

   来源 |  

   深圳市规划和自然资源局、 

   深圳特区报 

文章编号: 8a855357fb50b3f4465e38d3e89481c0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (研学周报 | 研学旅行——文旅行业的“新顶流”) 2023-12-08 西安研学港   西安研学港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyMDcyNw==&mid=2247493089&idx=1&sn=aa511833930ee16151f994379343a658

►►►

导语

今年以来，全国各地兴起了研学热，研学旅行成为了文旅行业的顶流。国内旅游专家认为，近10年来随着国家、地方各级文旅、教育等政策的推进和落实，迎来政策利好的研学，成为文旅行业的顶流存在历史必然性。

一、当官方和旅企“爱”上研学游

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。西安、厦门、青岛等热门旅游城市的研学也开展的如火如荼。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开；9月27日，由甘肃省文旅厅主导的2023年甘肃研学旅大会在敦煌成功召开。

据不完全统计，今年内全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行接过了文旅行业复苏的第一棒。

二、研学旅行抢占文旅新高地

研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：【甘肃研学旅行精品课程】阳关景区历史文化研学;2023山东生态旅游研学产品发布 探索生态奥秘，让教育回归自然;2023南昌市中小学研学旅行论坛暨研学旅行创新线路设计大赛颁奖仪式举办;长三角研学旅行教育联盟成立暨首届研学旅行教育研讨会在盐召开......

从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

三、研学旅行相关政策支持

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，陕西、海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

四、研学课程类型

1.优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2.自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3.改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4.地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

五、景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

六、关注未来，则把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

信息来源：《文旅之声》，研学频道整理加工。

日照研学港动态

西安研学港动态

点击下方文字，查看往期内容

互联互通 共建共享｜西安研学港与开封文投集团合作打造大宋研学港项目

专业共建 协同创新 | 创新发展“日照研学港” 聚力推进研学产业化

丝路连世界 奇迹谱新篇 | “丝绸之路”研学延展篇——丝路欢乐世界奇幻之旅报名啦！

西安研学 读城系列 | “小小皇宫建筑师”大明宫古建课程｜换装穿越+互动探究+观察表达+美学寻访

学游长安 明史励志 | 西安研学港研学新品发布！

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动正式啔动

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之凿空篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之辉煌篇、文博篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之延展篇、史诗篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——丝绸之路座谈会在西安交通大学召开

校企合作 专业共建 | 西安研学港打开西安工商学院2023级新生入学长安模式

“盛唐体验，学游长安”，西安研学港带你梦回大唐！

一国一风貌 一洲一文明

长安云游学 读城知中秋

世界的长安 学游的殿堂

宁静志远 知行长安——甘肃

芊芊学子 知行长安——防城港

国风少年 踏歌长安——宁夏

海洋逐梦 丝路传奇——榆林

承红色薪火 研千年古都——天津

山东学子 长安首映——山东

晋见文明 山西研学——大同

晋善晋煤 工业研学

“河”我一起 知行长安

晋见文明 山西研学

小小非遗传承人

长安三万里，对话千年情 | 防城港市北部湾高级中学西安研学纪实

一国一风貌一洲一文明 哥伦比亚青年学游长安｜西安研学港国际游学

鄂尔多斯研学——我和草原有个约会

传承红色精神 做新时代新人

航空点亮梦想，携手筑梦未来|西安市经开第六小学开展航空主题研学实践活动

西安电影制片厂影视科技研学

千人研学团集体涌入，白鹿原影视城基地研学好有料！

以诗为耀 穿越古今 品读长安研学夏令营

2023研学专列丨雁鸣长安·丝路新港 西安/甘肃/新疆14日研学专列旅行即刻出发！

知行未央 研学赋能丨2023西安市未央区推出六大主题研学线路

《梦回大秦—重走丝绸之路》研学体验营

接力少年谊 共筑中国梦 研学港“爱心小报童”公益活动把爱传递！

......

欢迎关注西安研学港新媒体矩阵！

微信公众号 视频号 抖音号

文章编号: 2f82981fbe3dc0eb088491a0e0b1c2b8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深圳拟设第二批禁渔区,公开征询社会意见) 2023-12-08 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654808373&idx=1&sn=4d7ae2391a35d74789c36fd39a9fb9be

为进一步加强深圳渔业资源和海洋生态环境保护,促进渔业高质量发展,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。目前,深圳市规划和自然资源局已发布通告向社会征求意见,截至2024年1月6日。 

本次申报是在2014年5月划定23平方公里深圳湾海域禁渔区的基础上,拟选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾5处海域,共计38.14平方公里。禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业也影响较小。 

其中,深圳市东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;深圳市西部珠江口沿岸海域,是许多珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。 

    近日,深圳湾迎来大批观鸟人潮。 

    深圳特区报记者 李忠 摄 

目前,广东、广西、福建及中国香港沿海地区的4个海域设立常年禁渔区。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。 

深圳湾海域禁渔区作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区,近十年来成果显著。海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片,也为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。 

点击阅读原文可查看《关于公开征求设立第二批禁渔区及划定范围意见的通告》全文。 

来源:深圳市海洋综合执法支队、深圳特区报 

编辑:张冰新

审校:王芳 黄建 

免责声明: 

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方,非商业用途,如有发现侵犯您的权益,请后台联系编辑,我们会尽快删除相关侵权内容。 

往期推荐 

文章编号: 9e7b4822e0ccb95942889d2a8840c52e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2021-12-03发行:国家重点保护野生动物( I级)(三)) 2023-12-08 邮票百科探秘   邮票百科探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUzNTIxMA==&mid=2247484751&idx=1&sn=7daa28dba8ab08c7e277e33b2207448c

背景资料：

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。

该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。

基本属性：

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。

邮票志号:2021-28

发行日期:2021-12-03

全套面值:9.1元

齿孔度数:P13.5 ×13

邮票规格:30 × 40毫米

整版枚数:8枚（1套）

整版规格:150 ×190 毫米

印刷版别:胶雕套印

防伪方式:防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码

设计者:曾孝濂

责任编辑:王僡蘐

印刷厂:北京邮票厂有限公司

文章编号: 97f18e5a66fe3ad719c592cd1281b0e2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

39. 微信公众号 -  (涉海政策 ▏四则涉海重点实验室开放课题申请指南) 2023-12-08 海洋技术转移中心   海洋技术转移中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzgxOTgxMQ==&mid=2247499579&idx=2&sn=1e4cf63c81a4aeba571ca3f6d4a7455e

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室 

2024年度开放基金课题申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室成立于2019年6月,并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2024年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。

一、资助对象 

⒈开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。 

⒉为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。 

⒊优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。 

二、重点资助方向 

立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。 

本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容: 

方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究 

⒈河口海湾生态修复与综合整治技术 

有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断,海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。 

⒉珊瑚礁生态修复技术 

珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。 

⒊滨海湿地保护与修复技术 

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究;退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。 

⒋海洋珍稀生物保护技术研究 

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。 

方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究 

⒌海岛生态保护与修复技术 

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。 

⒍海滩养护与生态修复技术 

海滩风暴效应研究,海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价,海滩动力数值模拟技术,海滩养护技术方法研发与应用,海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。 

方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究 

⒎海洋生态保护与修复评价技术 

海洋生态退化诊断技术,基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法,海洋生态修复成效评估技术。 

⒏海洋生态保护与修复规划技术 

海洋生态修复适宜区评估技术,海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。 

⒐海洋碳汇研发 

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。 

三、资助额度及预期成果 

⒈2024年拟资助课题10项,每项3万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。 

⒉每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservationand Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial KeyLaboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,(EPR)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。 

⒊取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。 

四、申请程序 

⒈课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件3),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。 

⒉本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2023年12月31日。 

⒊申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

五、联系方式 

地址:福建省厦门市思明区大学路178号,自然资源部第三海洋研究所综合楼901B室 

邮编:361005 

联系人:郑滢 

邮箱:res@tio.org.cn 

电话:15860722129 

2023年度上海交通大学海洋学院 

省部级科研平台访问学者开放课题申请 

截止日期:2023年12月19日 

2023年度上海交通大学海洋学院省部级科研平台,包括极地生态与气候变化教育部重点实验室、上海市极地生命过程与环境重点实验室、上海市极地前沿科学研究基地,现正式啔动访问学者开放课题申请。我们诚挚地欢迎国内外极地及相关领域科研人员积极申报,共同促进平台内外的合作与交流,助力极地生态系统、生命过程、环境及气候变化领域的高水平研究,为我国的极地治理和保护提供有力支持。

一、科研平台简介 

极地生态与气候变化教育部重点实验室聚焦极地生态环境、种群、资源和气候变化研究,旨在全面提高对极地生态动力学的认知,科学评估极地生物资源的分布和可持续利用以及碳汇量级及其变化。推进建设极地生态与气候变化国际研究中心,在极地生物种群、生态、资源和气候研究方面取得国际一流成果,为支撑我国在极地事务中的发言权及极地治理提供科学依据。 

上海市极地生命过程与环境重点实验室聚焦南极生命、资源、环境、技术等内容开展科学研究,主要致力于开展极地生命研究,建立极端环境下生命生理及生存策略模型;开展冰下湖、深海和深冰中微生物生命和种群类型、代谢与演化过程研究,揭示生物发育调控机理与系统演化遗传基础,揭示感染与免疫防御体系及其适应性进化驱动机制、生命演化历史与机制;开展全球气候变化下生物种群迁移、适应及选择与竞争机制研究,揭示环境与生物协同演化机制及其与时空尺度的对应关系,发展生物与生态气候变化模型。 

上海市极地前沿科学研究基地围绕我国在资源、气候和权益上的重大需求,以“解码南极生命”为把手,聚焦极地前沿领域研究,进一步推动海洋与极地科学交叉领域的发展,努力打造人才引进和培养、科学研究和学科建设的高质量基地,在极地环境、生命、资源和气候变化方面达到国际一流水准,力争建设成为我国极地资源开发和国家极地事务的智库,服务我国建设海洋强国战略的总体目标。 

二、开放课题资助项目类型及范围 

本年度实验室开放课题计划资助项目10-15项。其中,重点项目4-6项,每项资助5万元;一般项目6-9项,每项资助2万元。资助范围包括: 

方向1:极地生物种群结构、丰度、分布、习性和生命史 

方向2:极地生物地球化学循环及其对生物生产力和碳通量的作用 

方向3:极地生物资源分布及其对环境快速变化的响应机制与趋势 

方向4:极地海-冰-气物理过程及其与气候系统相互作用 

方向5:海底(海洋岩石圈)及其与水圈、生物圈界面过程研究 

方向6:极端环境下生命和环境探测技术、智能取样及原位实验技术以及洁净技术等 

三、申请办法及审批程序 

⒈申请人应为非实验室人员。申请人须指定一位本实验室固定人员为合作者,根据指定资助方向,填写《上海交通大学海洋学院省部级科研平台访问学者开放课题申请书》。申请书经申请人所在单位主管部门签署意见并加盖公章后,由合作者将电子版与纸质版提交至平台管理人员处。本年度访问学者开放课题申请截止日期为2023年12月19日。 

⒉申请者严格掌握研究项目的体量,要求项目创新性强、针对性强,对可形成延续性研究或作为申请重大项目的前沿研究课题,择优支持。课题研究期限为2年(2024年1月-2025年12月)。 

⒊开放课题受资助者,应根据计划进度按期向实验室递交研究进展报告;课题完成后,课题负责人须根据要求向实验室提交结题材料及相关成果,实验室组织开展结题验收工作。 

⒋实验室将在评审结束后公布获资助的课题清单,并向申请人寄发资助通知书。获资助者于收到通知10个工作日内将签字盖章的课题任务书及合同(一式二份)寄回实验室。 

四、联系方式 

通讯地址:上海市徐汇区华山路1954号上海交通大学海洋学院 

邮编:200030 

联系人:叶子靖 

邮箱:yezj@sjtu.edu.cn 

智能地下探测安徽省重点实验室 

2023年度开放课题申报指南 

截止日期:2023年12月13日 

智能地下探测安徽省重点实验室(以下简称“实验室”)面向全国及安徽省智能地下探测行业发展的实际需求,聚焦我省基础建设、资源开发、生态治理、地灾探测四大领域的实际需求,围绕岩土工程原位探测、资源开采安全探测、污染场地原位探测和动力地质灾害探测四大方向遇到的重大科学与工程问题,根据实验室中长期发展目标和总体规划,实验室设立开放课题(含主任基金),鼓励国内外高等院校、科研机构等研究人员,尤其是中青年学者,与实验室研究团队紧密合作,利用实验室先进仪器设备和数据共享平台,开展相关科学研究工作。

一、2023年度主要支持方向 

方向一:“深地领域”智能探测 

⒈深地空间精细探测理论与技术; 

⒉深地工程岩土力学理论及方法; 

⒊深地工程灾害智能预测预警理论与技术; 

⒋深部地热与清洁能源探采关键技术; 

⒌深地探测大数据集成与分析。 

方向二:“深海领域”智能探测 

⒈深海探测装备研制与技术; 

⒉深海探测应用系统开发与集成; 

⒊深海探测数据处理与解译; 

⒋基于人工智能的深海探测数据分析与融合。 

方向三:“深空领域”智能探测 

⒈行星科学目标、有效载荷需求与探测任务; 

⒉行星体表面观测数据融合和处理技术; 

⒊行星工程地质就位探测技术。 

二、申请要求 

⒈实验室开放课题(含主任基金)将优先资助立论清晰、目标明确、研究内容具体、具有重要创新科学意义的研究项目。实验室将按照“公平公正、择优支持”的原则,采取自由申请、实验室初审、学术委员会终审的程序遴选开放课题。 

⒉鼓励申请者同本实验室科研团队开展合作研究。申请者须在课题申报获批后,指定一位固定研究人员(中级及以上级别)为联系人,共同完成研究任务,并在计划任务书中明确合作研究计划。 

⒊优先资助申请者利用实验室的先进科学仪器设备和数据共享平台开展研究工作。 

⒋申请者原则上应根据实验室上述主要支持方向,以基础应用与前沿技术交叉研究为导向申报开放课题项目。 

三、具体要求和规定 

⒈重点课题结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文2篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

⒉一般课题(含主任基金)结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文1篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

四、其它要求和规定 

⒈相关专利、软著需联合中心固定研究人员一同申请,第一发明人为“智能地下探测安徽省重点实验室”固定研究人员,“安徽建筑大学”为主要完成单位之一,产生的知识产权费用由项目负责人在申请单位列支。 

⒉“智能地下探测安徽省重点实验室”作为发表学术论文的主要完成单位之一,课题编号应为学术成果的第一资助号。未按上述要求标注的,结题时不计入成果。 

⒊需要按年度提交项目进展研究报告和实验报告。 

⒋课题立项后,经费划拨资助经费的70%至课题负责人所在单位,用作课题研究经费。课题负责人完成所有考核指标,提交相应证明材料后划拨剩余30%至课题负责人所在单位,并完成课题结题工作。 

⒌实验室年度资助的重点课题经费原则上不超过3万元,一般课题不超过2万元。总资助项数不超过2项(重点课题1项、一般课题1项)。开放课题执行期为1年~2年。 

⒍本年度开放课题申请时间为2023年11月30日,截止时间为12月13日。 

⒎开放课题管理要求详见附件1《安徽建筑大学科研平台开放课题管理办法(试行)》和附件2《安徽建筑大学财政科研项目及经费管理办法》。 

开放课题申请书模板见附件3,申请书电子版通过邮件发送至wudun@ahjzu.edu.cn或kunhuangah@ahjzu.edu.cn,纸质版一式三份(双面打印),递交或邮寄至安徽省合肥市紫云路292号安徽建筑大学南校区实训综合楼1503室,邮编:230601。 

联系人:吴盾18055159629、黄坤15855698673。 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室2023年度开放基金申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室(以下简称本实验室),是以自然资源部第四海洋研究所为依托单位,以海洋生态系统与生物资源保护与开发利用为研究重点的实验室平台。为了提高海洋生态系统和生物资源的开发应用水平,促进学术交流,鼓励优秀海洋科技工作者进行创新性研究,本实验室在重点研究领域设立实验室开放基金,诚挚邀请海洋相关领域的研究人员提交申请。

2023年度开放基金分为青年基金和重点基金,共拟资助课题数为6~10项,分为重点基金和青年基金,其中青年基金支持项数的30%为定向课题,支持本实验室固定人员申报;重点基金每课题资助8~10万元;青年基金每课题资助3~5万元;课题执行时间为两年。 

一、本年度开放基金重点资助方向 

方向一:典型海洋生态系统结构与生态过程及生态修复技术研究 

⒈典型海洋生态系统生态修复技术研究 

海草床、红树林、珊瑚礁、盐沼等生态系统应对全球环境变化的响应和适应机制,红树林、珊瑚等人工繁育技术、生态修复应用技术研究。 

⒉海洋生态系统碳汇研究 

海岸带生态系统碳汇、微生物碳汇、渔业碳汇等相关机理研究和技术研发等。 

方向二:海洋生物资源保护和开发利用研究 

⒈南海珍稀濒危动物保护保育技术研究 

海洋珍稀濒危物种致危机理研究;海洋珍稀濒危物种关键栖息地保护与修复技术研究等。 

⒉南海生物资源开发利用研究 

南海生物天然产物开发和应用技术研究;南海生物应对环境影响的机制研究;南海经济物种良种培育技术和规模化繁育技术研究。 

方向三:基于海洋生态系统的海岸带海岛管理技术 

海岸带沉积动力过程研究;海岛、海岸带的海洋生态修复适宜区、优先区的评估与选划技术,海岛、海岸带空间规划技术。 

二、申请条件及要求 

⒈重点基金:申请人应具有博士学位或高级专业技术职称。 

⒉青年基金:具有硕士及以上学位或中级及以上专业技术职称,年龄未满40周岁(1983年1月1日(含)以后出生),在读博士研究生申请须附导师推荐信。 

⒊课题申请者应在国内有固定的受聘单位且聘期覆盖该基金课题实施期限。 

⒋课题申请者必须是课题的实际主持人,且课题完成时间不超过课题负责人法定退休年龄,另有规定除外。 

⒌研究课题具有创新性、开拓性及应用前景,研究内容与申请指南方向一致,同时鼓励发展前沿和交叉学科的研究内容。 

⒍为促进交流合作,优化课题管理,项目组成员应包括至少1名本实验室固定人员。 

⒎每位申请人只能申请一个课题。 

三、基金申请及审批程序 

⒈“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请指南”为申请本年度开放基金资助项目依据。 

⒉申请人填写《自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请书》,打印一式三份,经所在单位主管领导签字并加盖单位公章后,报送自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室,同时将申请书电子版发送到本实验室电子信箱(邮箱:tmeblab@4io.org.cn,电子版与纸质版申请书须内容一致)。 

本年度开放基金申请受理日期为2023年12月5日-2023年12月31日。 

⒊本实验室将组织有关专家对提交的申请书进行评审,确定资助项目和金额,并于2024年3月10日前邮件通知获得资助的申请人。 

⒋获资助者应于2024年3月20日前提交执行任务书(任务书模板将由实验室邮件发送给获资助者),打印一式三份并签字盖章后寄回本实验室。 

⒌获得资助的申请者自动成为实验室客座研究人员。 

四、注意事项 

⒈开放基金课题在发表成果(包括论文、申请专利或报奖等),在列出作者所在单位的同时,必须署上“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室”以及资助课题编号,应将本实验室作为第一或者第二完成单位。未标注署名(或标注不规范)的成果不计入实验室开放基金课题的研究成果。 

⒉重点基金项目要求在SCI/SSCI/CSSCI/EI或学报级刊物上收录论文不少于2篇,且本实验室作为第一标注单位1篇。青年基金发表SCI/SSCI/CSSCI/EI论文不少于1篇,本实验室作为第一或者第二完成单位。课题负责人享有著作权及著作发表权(保密论文除外),其研究成果由实验室和课题负责人依托单位共享。 

⒊获得资助的开放基金课题负责人应按照课题任务书和合同书的要求,向实验室报送年度进展,结题报告和研究成果。年度进展报告包括科研活动进展情况,取得的成果,存在困难和问题,以及经费使用情况与计划。课题负责人应在课题研究期限前向本实验室提出结题申请。 

五、联系方式 

地址:广西壮族自治区北海市银海区海景大道海洋科研创新园创新二路,自然资源部第四海洋研究所自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室 

邮编:536000 

电话:0779-6850553,0779-6850516 

传真:0779-6850502 

E-mail:tmeblab@4io.org.cn 

联系人:马笑晚、陈洁 

■来源:溪流之海洋人生 

 本文依据各实验室的相关信息整理,具体可以前往各实验室官媒了解 

文章编号: 81fa5bcf099c976e030a6d914db80e51
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (破坏生物多样性,广西桉树是原罪吗) 2023-12-08 森林驴   森林驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA0MDUzMw==&mid=2247488948&idx=1&sn=5864b5d74338e167f0fc48625591d479

对于广西桉树来说,被人诟病最多的不是抽水机、吸肥机、有毒树,而是林下不长草、千山鸟飞绝……概而言之,就是破坏生物多样性。 

如果说桉树人工林没有破坏生物多样性,那就是胡扯,简直就是掩耳盗铃、自欺欺人。 

“生物多样性”,是人类赖以生存的条件。 

那么,什么是生物多样性? 

联合国《生物多样性公约》将生物多样性,定义为各种生物之间的变异性和多样性。这种多样性既包括了所有的植物、动物和微生物,也包括它们的全部基因,还包括它们所处的各式各样的生态系统。它们越丰富、越多样,地球就越生机盎然。 

生物多样性与我们的生活息息相关,比如从自然界中获得薪柴、蔬菜、水果、肉类、毛皮、医药、建筑材料等生活必需品,就是生物多样性的直接价值;而生物多样性能够稳定水土、调节气候,这是生物多样性的间接价值。 

显然,桉树人工林就是在破坏生物多样性,特别是大面积的种植桉树纯林。 

任何人工生产活动,都是有目的的。 

种植桉树,目的是以获取木材为主。我们所有的经营管理手段自然服务于此,包括林地清理→炼山→整地→造林→抚育→施肥→采伐等措施,那么,这些常规的经营手段是如何破坏生物多样性的呢? 

我们在造林之前,首先要清理林地,割除灌木、除去杂草等。尽管火烧炼山对环境破坏较大,不仅污染大气,还直接导致林地裸露,还灭杀了大部分生物、微生物,降低了生物多样性,但是好处也显而易见,林地简单干净,便于挖穴打坎等工作,而且制造草木灰等肥力,消杀一些病菌和害虫,还能抵制杂草灌木的再生,所以南方地区依然普遍流行着这种“炼山”的做法。 

在经营过程中,在雨量丰富和土壤肥沃的立地条件下,桉树人工林下并不会“寸草不生”,相反植被发育繁茂,有的杂灌、杂草甚至比人还高。既然桉树是目的树种,那就不可能允许杂灌、杂草等占据优势,抢夺阳光、养分。如果杂灌、杂草过于旺盛,只能进行人工干预——砍灌、除草了。但是,随着人工成本不断攀升,很多人就选择使用化学除草剂,方便又快捷,而且效果还好。 

我们看到很多桉树林下植被很少,甚至“没有草”,显然并不是林下不长草,而是人工干预的结果。 

在人为的“保驾护航”之下,桉树很快就从一株苗长成一棵树,再到一片林,而且占据着绝对的优势地位,因而林下的植被很少,当然不会有蘑菇之类的菌类生长发育的空间,也没有其他昆虫、食草类动物的生活条件,昆虫和食草动物就少,随之依靠小动物生活的食肉动物就没有了,而天上的飞鸟由于不喜食桉树果实而不再逗留。 

我们看到经营的全过程,无论是前期的林地清理、火烧炼山,还期间的除草抚育、施肥追肥,都是在围绕着桉树做文章,一边除草砍灌,防止杂草灌木等影响桉树生长,一边施肥追肥,加速桉树生长形成绝对的优势, 

所以,桉树林的生物多样缺失,并非桉树本身造成的,更多是人为的因素所造成。 

我们再来讨论这样一个问题,桉树经营所采用的这些手段,绝对不是桉树所独有的,都是种植人工林的常规手段,比如种植松树、杉木,也不过如此。 

显然,无论是种植桉树,还是种植松杉,又或者其他树种,对于以生产木材、获取经济效益为目标的人工林来说,其生物多样性肯定没有自然生态系统那么复杂,再加上多是集约经营的纯林,肯定会简单得多。 

如果你指望在桉树人工林里呈现热带雨林丰富多彩的景象,那我只能说“你想多了”。 

那么,有没有那种感官美好、心之向往的森林呢? 

有!那就是天然林,自然或者萌生形成的天然林。 

因为人为干扰较少,形成复杂,所以天然林的自然群落最稳定,生态功能最完备,生物多样性最丰富。它是森林资源的精华所在,是维护生态安全最重要的屏障。

按照最基本的不同目的,国家把森林划分公益林和商品林两类,实施分类经营。 

公益林是以生态防护、生物多样性保护、国土保安为经营目的,我国划定有18.54亿亩,其中就包括天然林14.57亿亩;而商品林呢,则以向社会提供木材及林产品为主要经营目的,以追求最大经济效益为目标,我国划定有14.19亿亩。 

在广西,人工林面积1.33亿亩、天然林面积0.85亿亩,划定的公益林面积为0.77亿亩、商品林为1.66亿亩。 

统计数据显示,我国2022年木材产量为10693万立方米,仅广西就生产了4500万立方米,一举占据了全国木材产量的42%, 

而广西的产量中,有80%以上由桉树人工林提供。也就是说广西桉树木材就占了全国产量的三分之一。 

如果把破坏生物多样性之罪过,完全归于广西桉树人工林,显然大失公平! 

我们再换个角度看—— 

正是有了广西桉树这样高产高效的木材产出,为解决我国缺林少材的困境做出了巨大的贡献,实现了木材生产由天然林向人工林转变,让东北等林区得以休养生息,也让砍向天然林的刀斧得以封印入库…… 

也正是有了广西桉树这样高产高效的木材产出,让广西7652万亩公益林、8490万亩天然林远离了斧头之害,也让5637多万亩松杉用材林得以休养生息…… 

62年前,广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。 

60年来,广西共建立了自然保护地223处,有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、44%的红树林湿地。 

据调查,在广西23万平方公里的土地上,存在着高等植物9494种、生活着野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第3位…… 

绿水青山踏歌来,万物共生美家园: 

桂林漓江碧水萦回,南宁邕江如百里画卷; 

钦州三娘湾畔,中华白海豚追逐畅游; 

北海市红树林郁郁葱葱,白鹭翩翩起舞; 

崇左森林连绵,白头叶猴嬉戏玩闹…… 

文章编号: 5aeab0e2bc8c72ecb9e251981e8d851c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (消息传来!深圳湾部分海域...) 2023-12-08 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652906092&idx=2&sn=3f691495d30372438007ff8aa6285b50

近日,深圳发布公告 

拟划定第二批禁渔区 

涉及南山哪些海域? 

一起来关注 

拟选划5处海域 

有效期5年 

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。日前,深圳市规划和自然资源局发布通告,于2024年1月6日前向社会征求意见。 

▲深圳市规划和自然资源局官网截图 

  

本批次拟申报设立的禁渔区 

拟选划以下5处海域 

共计38.14平方公里 

  

第二批禁渔区拟选划5处海域 

1.前海湾

2.深圳湾禁渔区-赤湾口 

(含南山区人才公园人工湖) 

3.沙头角-盐田正角咀港口航运区 

4.下沙-大澳湾海域 

5.桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾 

上述禁渔区有效期5年 

将全年全时段 

禁止一切捕捞、养殖行为 

▲深圳海域第二批禁渔区划定范围(征求意见稿) 

深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业影响较小。 

据了解,深圳设立第二批禁渔区,旨在进一步加强全市渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展。 

比如东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;西部珠江口沿岸海域,是珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。当前,深圳东部大亚湾、大鹏湾和西部珠江口管辖海域,海洋生态恶化现象和渔业资源衰退趋势亟待通过禁渔等多项措施予以扭转。 

深圳湾禁渔十年后成效显著 

目前,广东、广西、福建及香港在海域内设立常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。 

▲深圳湾禁渔区海域竖起告示牌 

深圳湾于2014年5月划定23平方公里海域作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区成效显著,海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片。 

▲近日,市民在深圳湾观鸟。 

▲深圳湾禁渔10年成效显著,生物资源数量明显增多。 

这些为深圳第二批禁渔区的设立,提供了成熟的管理经验借鉴。 

温馨提醒 

  

市民发现非法捕捞行为 

可向渔政部门电话投诉 

深圳市海监渔政处 

总值班室电话:83561831 

  

  

深圳湾禁渔十年后 

深圳拟划定第二批禁渔海域 

对此你有什么想说的? 

欢迎留言区唠唠~ 

扫码添加蛇报君加入粉丝群 

了解最新南山新闻 

参与线上线下活动 

结识志同道合朋友 

来源:蛇口消息报 

综合深圳市规划和自然资源局、 

深圳特区报、南方都市报 

编辑:lee   美编:小球 

校对:潘社林 

编审:刘邦致 

文章编号: f116e3ca9efeacb72e212a44852fb913
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (12月份 康养广西全景双卧11天(带全陪)) 2023-12-08 燕郊壹线   燕郊壹线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc2MzgwMw==&mid=2651218564&idx=4&sn=25ec7e86eb2008dfe9e2426ec4e07708

商务合作电话：15383069204

风光无限好，一起去旅游

添加燕郊壹线客服微信报名

【报名流程】：发送报名者个人信息姓名+电话+身份证号+路线+集合地点到上方微信报名。

【付款方式】：在报名微信账号微信转账即可

【咨询电话】：19933478276

广西全景 双卧11天

活动时间：

团期：2023年12月6/10/15/18/24号

集合地点：

北京西站

交通工具：

火车

活动咨询：

19933478276（同微信）

具体行程：

醉美夕阳红广西全景（升级版）

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+城徽象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源+山水间

南宁、田州古城、巴马长寿村、巴马博物馆、百魔洞、巴马母鸡山、德天大瀑布、明仕田园、

北海银滩、网红流下村、高德古镇 双卧十一天

产品特色：

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬......

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店，保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。

【特色美食】桂林餐标30元，安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西......

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》、北海网红打卡地《流下村》。

【友情赠送】每人每天一瓶矿泉水；礼轻情谊重！

【适宜人群】身体健康的中老年朋友，同行团友年龄相仿，共同语言较多，享受一段特色，休闲，惬意的旅途......

【走访寿星】访问坡月--长寿村，走访百岁老人，探秘长寿养生秘决；感受养生氛围。

【养生体验】住1晚巴马，保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”！

【巴马经典】百魔洞，此景点为巴马康养核心景点，必去景点。

巴马小知识：

巴马，被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。

收客范围：限京津冀户籍30-70岁畅收，超龄加收200元/人。

产品说明：

1、本产品满10人北京成团，满25人派全陪（收客时间不同，全陪车次有可能不同客人车次，抵达桂林后跟团）；

2、火车票为实名出票，报名时需提供准确名单。

3、如未达成团人数，可安排落地团接待，标准不变；或升级其他同款产品。

日程

用餐

行程安排

住宿

D1

/

北京西—桂林里程2135公里

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289（21：50-次日19:58）K21(08:20-次日11:04)赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。

桂林一个四季常绿的城市，也是空气指数排名前茅的城市；广西每一步都是风景，您带上最美的服饰和美美的心情，和亲朋好友们边游玩边拍照，欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。

火车硬卧

D2

/

北京—桂林

抵达桂林火车站，举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口，导游会在出站口等您。

接站后赴桂林市区入住酒店（请保持通讯畅通）。自由活动。

来到桂林，必吃的桂林米粉不能错过哦，桂林米粉店无处不在，建议您品尝！自由漫步【正阳步行街】，品尝【尚水美食街】特色小吃。

桂林

D3

早

中

/

桂林—阳朔

早餐后，前往码头【漓江四星游船】（双层豪华空调游船）（杨堤—草坪，约1.5小时）。漓江是桂林风光的精华，素有“江作青罗带，山如碧玉簪”之美誉；2013年，美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，江水依山而转，景致美不胜收，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，享受“舟行碧波上，人在画中游”的好情境。

游览AAAA景区【冠岩景区】（游览时间约1.5小时，不含景区小交通80元/人自理，建议乘坐小交通，能体验景区不同的玩法），位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞，因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭，景观保护良好，洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设，洞内配备了自动光控、声控导游系统，小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成，让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。

前往【兴坪古镇】，码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边，河道两岸风景秀美，山交水映花团簇，宁静悠然，极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈，感受置身自然深处，时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色，优雅的凤尾竹，随着微风佛过摇曳多姿，即使多见也不觉平凡，或隐于晨雾缭绕中，令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头，还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来，给你奇形怪状、色彩斑斓，绝不怠慢。

【徒步游览遇龙河风光】（徒步游览时间约40分钟），这是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，诗情画意尽显其中，欣赏田园诗般的阳朔风光。

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光，与风对话，与山为邻，畅游在美景之中；以更舒适的方感知阳朔，秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。

游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街，步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（自由活动导游及车不安排陪同）。

阳朔

D4

早中

/

阳朔—桂林

早餐后，参观国家AAA级景区【少数民族观光村】（游览时间约120分钟），不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说着侗族的历史，侗族的文化，真正了解侗族这个少数民族的民族文化（该景点可能产生消费，为景区经营行为，客人敬请自愿）。

前往【竹筏漂流】（游览时间约40分钟）国家一级水源地，素有“小九寨”之称，马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿，以原生态的田园风光、清澈见底的河水，沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”，两岸恬静的田园风光，让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌，正所谓“舟行碧波上，人在画中游”。

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】（游览时间约90分钟）。诚如《桃花源记》所说“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻”，山水 、田园、少数民族交相融合，这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地，美轮美奂的景色让您流连忘返。

桂林

D5

早

中

/

桂林—南宁(630公里 动车2小时35分）

早餐后，参观林特色产业【鸡血玉博物馆】（参观约120分钟），桂林独有特色产业，桂林鸡血玉，形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会，桂林鸡血玉被定为国礼，赠给与各国元首及政要。

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】（游览时间约60分钟），桂林市地标性景区，其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。远观【日月双塔】，日月双塔地处桂林市中心区，坐落在桂林城的中轴线上，与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰，整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽，而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说。

前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼（当地市民超市不算购物店）。

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】（观看时间约60分钟），剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式，音响立体而玄妙，亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，舞台表演，高空表演立体穿插结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。

建议大家备点零食干粮，晚餐时间可能在前往南宁的动车上。

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁，入住酒店。

南宁

D6

早

中

/

南宁一巴马（约250 KM，车程约4H,二级公路；）

早餐后，乘车前往长寿之乡——巴马；途经中国最大的铝业基地―平果；途径田阳游览【田州古城】（约30分钟）田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外，还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。

中餐后，前往具有巴马精神的【母鸡山】（约30分钟）至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中，美景缭绕一览无余尽收眼底，用心感受长寿之灵气扑面而来，又据说，此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”，有山顶明朝题字为证。某日，巴马的某领导一高兴，说母鸡好记啊！于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾，把对面的一座山也命名了——叫公鸡山；俩山相映成趣。

参观【巴马长寿博物馆】（免费，周一闭馆，如遇闭馆则取消参观无费用退）（约30分钟），通过图片、声像资料、专家讲授等方式，向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗，展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品，探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象，探寻长寿奥秘，博览长寿文化，体验长寿氛围的平台，满足大家到巴马长寿探秘的需求。

到了巴马强烈推荐必游景点：【仁寿源】景区(自理168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出)；仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台；您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。

巴马

D7

早

中

晚

巴马---德天(260公里，约4.5H）

早起可参加由巴马广场舞领舞大妈领跳的时代舞；用舞蹈交流文化；用舞蹈传递友谊；同时也感受巴马人对生活的热情；对来巴马旅游养生的热烈欢迎；随后访问巴马长寿村--【巴盘屯】（约30分钟），在此拜访仍从事劳作的百岁寿星，巴马，国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”；客人可与当地居民探讨长寿秘诀（友情提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，请您自备一个零钱小红包，给自己添福给老人添寿）。

乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。

中餐后，乘车往2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇；硕龙镇位于大新县城西面，地处中越边境，境边线长30余公里（有831-868号国界碑），西面与越南国隔河相望，陆地有公路与越南相通，边防重镇要地及异国边情一览无余，四周景色尽收眼底，八面来风酣畅淋漓，既可览祖国壮丽河山，又能领略独特的边关风情等多处景观。沿途车览【三叠岭瀑布】三叠岭瀑布为靖西八景之一；《归顺州志》载：“飞瀑喷沫，溅玉跳珠，如匹练横空。”雨季水足，声震数里，溅起飞沫如烟似雾，飘至百米以外，省道经其下，上望瀑布似银河泻落，状如悬练，雄伟壮观，故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇，后入住酒店。

德天

D8

早

中

/

德天-北海（290公里，高速+2级，5H）

早餐后，前往德天景区，游览5A级景区【德天跨国瀑布】（约2小时）。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布，横跨中越两国,瀑布宽200多米，落差70多米，瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天,近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连，同时还可观赏到越南板约瀑布。

前往令人心旷神怡的【明仕田园】（不含明仕竹筏漂流及其门票自理180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气，感受休养的美妙，自由拍照），迷醉的田园风光，任意一个角度都是大片。这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠。

乘车前往广西滨海旅游城市---北海，抵达北海，车览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕，“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场，为全国著名雕塑家叶毓山所作，圆球展览馆为一巨大蓄水池；经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。

温馨提示：不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。

北海

D9

早中

/

北海--南宁（220公里；约3小时车程）

早餐后，前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》，游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域（约90分钟）；广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”等特点；被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，年平均气温22.6摄氏度，是康复休养的好环境。这里海天相连，海帆点点：波涛滚滚，白云朵朵，赤足走在洁白的银滩上，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏,海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气！自由放飞心情!

北部湾海域与我国南海相连，海域辽阔，推荐【乘船出海游】（约90分钟，220元/人自理）码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

游览【流下村】（游览约40分钟）流下村位于森林公园的山脚下，沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟，一股清新自然的感觉迎面而来，年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影，民宿、酒吧、餐厅，优越的自然环境和多元的艺术文创，叫人心动。

游览【高德古镇】（游览约40分钟）高德古镇位于北海市海城区，是高德一、二、三、四、五街的统称，有不少的历史建筑和景观，旅游配套设施完善，是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。

游览结束后，车返南宁，途径车览【彩虹桥】此桥是北海的网红桥，不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂，从桥上看下去，还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去，伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。

温馨提示：不含银滩电瓶车20元/人。

南宁

D10

早

南宁--北京里程2576公里

早餐后，自由活动，根据火车时间，乘火车Z6(10：50-次日09：59)/ Z286(17：23-次日17：11)/T290(15：37-次日18：12)火车返北京！结束愉快的山水之旅，回到温馨的家!

火车

硬卧

D11

/

南宁--北京

抵达北京！结束愉快的山水之旅，回到温馨的家!

家

友情提示：接待项目及标准

住宿

全程当地舒适型酒店（独立卫生间、单冷空调、热水、电视）。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。

桂林参考酒店：派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。

阳朔参考酒店：素朝优宿（循美）、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。

南宁参考酒店：万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪，精通商务酒店（北湖店、银海店）、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级；

巴马参考酒店：宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店，精通酒店，贵银大酒店，圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级；

德天参考酒店：阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店（前楼）、下雷汽修宾馆（前楼）、大阳穀、绿岛、德天丽、星华等同级；

北海参考酒店：地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！）

用 餐

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人，正餐8菜一汤 10人一桌；桂林30元/正，南宁25元/正；酒店含早不用不退。

不足十人，一桌按照团餐餐标安排，菜量种类相应减少，但维持餐标不变。如自动放弃团餐 则费用不退。

用 车

当地空调旅游巴士；根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座；

门 票

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车（参考：冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20）。

备注：此行程门票按打包优惠结算价格，老年证、教师证、学生证等无优惠；自愿放弃无任何门票可退费用。

导 服

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗（已含服务费10元/人/天）

保 险

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险（请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付）

大交通

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧，桂林到南宁动车二等座，车次以我社发的出团通知单为准；特别说明：1）铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅；2）票源紧张时期，若出软卧送站时请客人按票面补差价！请您预知并理解！3）桂林票价：票价：硬卧上399/中414/下428；软卧上629/ 软卧下656；4）南宁票价：硬卧上455/中472/下487 软卧上718/ 软卧下751；5）火车票紧张时期，若遇确实无法出到中下铺的情况下，退30元/人（按双赔补偿火车票中铺差价原则处理），请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算，上铺399，中铺414，下铺428。

购物店

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店；

桂林特产超市，仅方便客人采购特产，自愿购买。

自费

说明

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目；为了丰富游娱乐活动，导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择，客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致；并签署补充协议；签字认可方可安排！

巴马段：仁寿源山庄（含门票+长寿宴+篝火168元/人）；

德天段：明仕田园（明仕竹筏漂流及其门票180元/人）；

北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林（150元/人）。

投诉

意见

1、由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点；请阁下在当地服务有何不满意之处，敬请立即告知我社，以便在现场核实、及时处理！所有问题在当地积极协调解决处理为妥！否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理！感谢理解！

2、为保证我们的服务质量；请旅游者（或代表）在游览结束之前，本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉，我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核，解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

3、若协商不能解决要投诉！请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出，一时无法解决的，回程后协调解决；但无投诉备案的，旅程结束后再提出投诉，接受委托旅行社只负责协助处理，恕不承担责任。

旅游投诉电话：桂林旅游局 0773-2800315 南宁旅游局 0771-5516551

备注

1、游客在游览中或自由活动时间中，如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，委托旅行社有权终止该团的一切接待活动，并对客人所出现的意外情况不承担责任；且报相关部门备案。

2、接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下，合理范围内适当调整行程及景点游览顺序，但游览内容不会减少，标准不会降低，请游客谅解及配合！若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担，我社会尽义务积极协调解决帮助！

3、团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐，费用不退！

本文中微信及电话是燕郊壹线旅游版块唯一报名参与渠道，如涉及其他链接及方式报名，本平台概不承担相关法律责任！

由于微信改版

请点击【燕郊壹线】公号名，右上角“设为星标⭐️”

及时接收最新最热资讯

—END—

喜欢就点“赞和在看”哦

文章编号: 733deda00108ddfad88863d075153e7f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (海天一色,港珠澳大桥旅游来了!试运营12月15日开通!票价公布,初期票价较优惠,旅游攻略收藏 →) 2023-12-08 湾有引力   湾有引力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQyMDQ5MQ==&mid=2247486899&idx=1&sn=8d4d601db12fdb19d409cfebc2fa4b41

点击上方 

蓝色文字 

关注我们 

“湾区”有引力     

港珠澳大桥旅游,海天一色! 

     

    港珠澳大桥旅游,12月15日试运营 

验收顺利通过! 

港珠澳大桥旅游试运营 

计划于12月15日开通, 

票价定为298元/人,

同时优惠期票价为198元/人。 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。2023年12月6日,珠海市组织相关职能部门、经营单位对配套设施进行验收,并顺利通过。港珠澳大桥计划12月15日开通旅游试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

图/郑蔼芳 

此前,珠海市大桥办组织开展了多次测试演练,其中包括3次全流程全要素实景测试演练,各类设施设备及业务流程运行顺畅。 

快约上家人朋友, 

一起来近距离感受 

港珠澳大桥的壮观与震撼! 

———————— 湾有引力 ———————— 

    港珠澳大桥游,官方详解! 

2023年12月15日, 

港珠澳大桥将开通旅游试运营。 

珠海为加快港珠澳大桥 

旅游试运营开通采取了哪些举措? 

游客将会有哪些特色旅游体验? 

大桥旅游将对哪些人开放, 

需要什么证件? 

游客游览结束后能否前往香港、澳门 

…… 

11月24日 

新闻发布会回答了这些热点问题, 

一起来了解! 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。珠海市人民政府副秘书长彭苏,拱北海关所属港珠澳大桥海关关长黄向荣,珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红,港珠澳大桥管理局副局长段国钦,珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅,珠海九洲控股集团副总经理、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司董事长李文军参加发布会,会议由珠海市委宣传部副部长、市政府新闻办主任赵庆平主持。 

叶秋明/摄 

珠海多措并举推动

港珠澳大桥旅游试运营 

彭苏介绍,港珠澳大桥旅游开发工作是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于“要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”重要指示精神的切实举措。开通大桥旅游,可以充分展现新时代中国特色社会主义建设取得的历史性成就,对支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进大湾区旅游产业融合具有重要意义。 

朱习/摄 

珠海为加快港珠澳大桥旅游试运营开通具体采取了哪些举措?彭苏介绍,大桥旅游开发工作由多方合力推进。国家、省、市相关职能部门大力推动政策报批,驻粤口岸查验单位积极上报上级部委,明确了旅游监管模式。珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,按照“先易后难、先行先试”的原则,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局和珠海九洲控股集团签订了合作经营协议,明确了双方的投资建设和服务界面,港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营;珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设,以及游客组织、客运等工作。客运业务方面,为充分考虑港澳业界的参与意愿,九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务,该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。现在,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

李建束/摄 

港珠澳大桥游特色鲜明

旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

朱习/摄 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

李建束/摄 

试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放,需要什么证件?游客游览结束后能否前往香港、澳门?针对这些热门问题,林美红对此作了详细介绍。港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。

叶秋明/摄 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

梁冠贤/摄 

林美红介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据黄向荣介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

叶秋明/摄 

全程游览时间约140分钟 

据李文军介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

朱习/摄 

李文军介绍,选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

持续做好港珠澳大桥旅游宣传推广 

蒋毅介绍,将从两方面重点做好港珠澳大桥旅游的宣传推广工作。 

朱习/摄 

一是多渠道多平台做好宣传推广。依托主流媒体做强做优宣传推广,深挖港珠澳大桥文化旅游内涵,将港珠澳大桥旅游纳入新版全域旅游图、新版旅游宣传片以及旅游宣传袋等,全方面宣传港珠澳大桥旅游。积极通过新媒体宣传扩大港珠澳大桥旅游“朋友圈”。构建“市+区+企业”联动、线上线下一体的宣传推广机制,瞄准目标客源市场开展精准宣传,采取发布短视频、推送图文信息、视频直播等方式推介港珠澳大桥旅游,积极宣传引流。 

二是依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟,提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。深化与港澳交流合作,推动旅游资源要素互通,加强政策协同和资源共享,借力香港国际旅游展、澳门国际旅游(产业)博览会等港澳国际平台,做好对港澳居民和境外游客的宣传推广,逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。 

郑蔼芳/摄 

   来源:珠海发布  

END 

声明: 观点及内容仅代表原文出处,不代表"湾有引力”平台立场,本平台仅提供信息展示。 

“大湾区”资讯,尽在“湾有引力” 

文章编号: bb226e3cf2c4f12e1113056bdb47c55
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (优惠别错过:出海观鲸,惊艳广西,来动物天地近距离与动物们相遇!) 2023-12-08 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650583439&idx=1&sn=7d2b72b8295880c152d7d09e082d69c0

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、红树林潮间带生物、海岛火山地貌——广西“6宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西6宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

●赤尾噪鹛

●黑头奇鹛

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间，万类竞自由

北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是科学赶海！在退潮时，海岸将会后退数千米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。

●原本的海面，变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下，等待着我们的发现

在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

●北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

●国家重点保护动物鲎，远古地球就存在的物种，在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大，但已经有三四岁（已放生）

●十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

●点击视频，看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

●长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

●它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

●即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。

第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海，在北海银滩和海洋老师一道赶海，在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。晚间住北海。

第五天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第六天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

6天时间的精巧安排（非常难、非常用心），把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽！

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。

让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—25日

第二期：2024年1月26—31日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求7周岁以上

活动费用：7800/每人 （成人儿童同价），12月16日前报名每人优惠400元，享受7400/每人的早鸟价。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 23674fcde15f2cf7ffd5993bea42796d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (来广西钦州,享受23℃的暖冬生活丨康桥白鹭湾) 2023-12-08 康桥白鹭湾   康桥白鹭湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3NjgwMA==&mid=2247490297&idx=1&sn=0a31ade80119d6e1c562ab0f79696c0c

      自从进入冬季以来,冷空气频繁活动,全国各地都是冷字当头,北方更是开啔零摄氏度以下的冰雪模式,雾霾与寒冷的双重夹击下,让人只想窝在家里不愿动弹。然而当大家都在寒风中瑟瑟发抖时,有一个小城却迟迟不肯进入冬天,依旧温暖如春。 

暖洋洋,懒洋洋 

吹着轻柔的海风, 

呼吸着鲜氧的空气, 

看鲜花争艳, 

品鲜美海鲜, 

…… 

这,就是钦州的冬天! 

钦州是一座海味十足的城市。“从海里直接跳到锅里”这句话形容钦州的海鲜一点也不为过,生活在钦州,顿顿海鲜,左手抓蟹,右手吃虾,还有各样美味的海鱼……越喝越好喝的糖水,配上粤式点心,下午茶刚刚好,还有猪脚粉、生蚝......各色美味小吃琳琅满目,简直就是吃货的天堂,幸福感100分。 

................................................................................................................................................................................................................................................................................................. 

钦州又别名安州,还有着“岭南古城”的美誉,同时也是中国古代海上丝绸之路的始发港。钦州不仅有浓厚的历史文化,还有着很多美丽的风景,来到钦州游玩的大家千万别错过以下这几个景点~ 

              1.三娘湾景区 

钦州三娘湾旅游度假区,国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,很多游客会来此住在渔村内,逛沙滩、赶海,感受宁静的海滨生活,是休闲度假的不错去处。

              2.八寨沟 

八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,八寨沟气候属南亚热带季风气候,风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富。 

              3.茅尾海景区 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔,浪静,泾幽”。 

              4.冯子材故居 

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处,也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中,刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗,因此他们的名字常会被一同提及。 

故居的主体建筑坐北朝南,规模不小,是南方典型的“三排九”的模式。主座三进,每进三大间,每大间又分三小间。如今,其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览,共5个展厅,关于鸦片战争前后的历史,以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物,以及鸦片战争前后中国版图的地图等等,都是很好的爱国教育素材。 

              5.三宣堂 

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居,整座建筑保留得比较完整,造型端庄而朴实,装饰着漂亮的彩绘,既有晚清风格又有民族特色。 

走进故居院门,首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像,往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩:困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛,能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等,不仅感受刘老将军当年的生活,更能激起人们的爱国热情。 

              6.白鹭湾 

近年来,随着钦州市不断加大茅尾海海洋生态环境的整治和保护,海洋生态环境持续向好,为鹭鸟的栖息和繁衍提供了理想的场所。一年中的大部分时间,在沿海红树林及滩涂湿地上,都可以看到白鹭成群觅食,成为茅尾海畔的一道道靓丽风景。 

              7.茅尾海 

风光秀丽的半封闭内海,也是一处国家级海洋公园,四周的茅草繁茂,海面开阔平静,海水干净清澈,犹如一面镜子镶嵌在北部湾畔,欣赏旖旎秀丽的自然风光,还可以看到万千白鹭奇飞的壮观景象。 

              8.三墩海 

驰骋在三墩海上公园,欣赏碧海蓝天的美景,这也是广西最美的海上公路,一直延伸到大海里,将浪漫海景以及蓝天白云,绿树大海的美景尽收眼底,路两边的海水很蓝,蓝天很美,拍照打卡十分出片! 

              9.钦州老街 

△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局 

充满人间烟火气的钦州老街,历史悠久,一马路到五马路是老街的精髓,承载着老城的记忆,文化底蕴深厚,古老斑驳的建筑,百年的老店,都印刻着这座城曾经的沧桑岁月,细细探寻这座被遗忘的烟火城市。 

              10.坭兴陶 

钦州坭兴陶因其造型丰富、窑变神奇、雕刻精美而成就了独特的外观,在装饰技法的运用上也是独树一帜,发展成为广西乃至全国的著名陶器。1953年,在北京举行的全国民间工艺美术展上,钦州坭兴陶、江苏宜兴陶、云南建水陶、(四川)重庆荣昌陶被中华人民共和国轻工业部正式命名为“中国四大名陶”。 

    来源:网络 

这里就是——广西钦州 

今天为大家推荐一个广西钦州康养旅居的养生大盘:康桥·白鹭湾 

康桥·白鹭湾,不仅有大海、阳光、沙滩,还可独享沙井岛国际旅游度假区丰富度假资源,例如万人滨海浴场、海钓渔船码头、水上运动码头、沙滩运动场、观景长廊、瞭望塔以及婚纱摄影基地、游客服务中心、酒店及宾馆、餐饮吧等服务设施。把家安在康桥·白鹭湾,让你无需出远门,即可轻松畅享。 

             点击观看康桥白鹭湾宣传片 

              康桥·白鹭湾VR看房 

    康桥·白鹭湾 

    海居文旅大城 

    康养旅居新体验 

    免责声明 

    1、文章图片来源于网络图片及相关宣传资料等; 

    2、因编辑需要,文字和图片之间无必然联系,仅供参考; 

    3、我们所发布的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,部分为原创或转载,如有涉及不能输出不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失; 

    4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除; 

    5、本宣传资料为邀约邀请,不作为邀约或承诺。 

文章编号: 395930983193dcc1179539c1cfb191bb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (12月12/15/19/26日发团-【畅游八桂】百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日精华纯玩游) 2023-12-08 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649494583&idx=3&sn=dcc8714392afc790b3a1d640128fce8a

 闲游生活,健康快乐,一起去神游,快乐每一天! 

【畅游八桂】百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日精华纯玩游 

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

      精华景点

47. 大江埠:多种民族的民风民情交融一起,既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗,也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技 

发团日期:12月12/15/19/26日 

综合报价:2299元/人起 

       0 

       1 

       报名方式 

请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。 

       0 

       2 

       报名电话 

18850755918仙游姐姐(微信手机同号) 

  

       0 

       3 

       付款方式 

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。 

否则视为无效报名,请理解配合。 

         行程速览 

         D1 

          DAY 

         福建-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛·梦巴马 

含餐:早中 

宿:巴马 

         D3 

          DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙 

         D4 

          DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

         D5 

          DAY 

天下第一滩--百年老街--南宁 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

          DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

      行程安排 

          D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫 

        -长寿岛.梦巴马 

餐:早中 

宿:巴马 

■早餐后乘车(280KM约4小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】(游览时间约120分钟),水晶宫为廊道状的中型洞穴,长度1000多米,宽8至50米,高10至80米。拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等;非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种,形态多彩多姿,雪白纯净,玲珑剔透,集天下艺术珍品于一洞,且正在生长之中,极具观赏价值和科学探究价值。 

自费:前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

自费赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟)。 

温馨提示: 

1.《梦巴马》晚会为我社自费捆绑赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓;

48. 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

         D3 

       巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

         D4 

       德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海/钦州 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

2、因旅游旺季,明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

         D5 

       北海-天下第一滩-大江埠-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

自费:前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往……后返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

         D6 

       南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

        服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

        特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

文章编号: 32854c0cad9f1d992ad54c33bc3d7876
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (12月12/15/19/26日发团-【畅游八桂】百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日精华纯玩游) 2023-12-08 神游假期   神游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU0NjU4OQ==&mid=2247609013&idx=3&sn=539d0b0b2e2e5ce3aa7a35c74d7d45dd

闲游生活，健康快乐，一起去神游，快乐每一天！

【畅游八桂】百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日精华纯玩游

【行程特色】

纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；

精华景点

1.百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

2.巴盘屯：世界长寿村;

3.水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；

4.长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；

5.梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出;

6.鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史;

7.古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观;

8.德天跨国瀑布：横跨中越两国

9.明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息

10.大江埠：多种民族的民风民情交融一起，既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技

发团日期：12月12/15/19/26日

综合报价：2299元/人起

01

报名方式

请加微信报名，注明：日期+线路，参加人数，提供参加人员的姓名和身份证号码，代表人的手机号码等信息。

02

报名电话

18850755918仙游姐姐(微信手机同号)

03

付款方式

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。

否则视为无效报名，请理解配合。

行程速览

D1

DAY

福建-南宁

含餐：无

宿：南宁

D2

DAY

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛·梦巴马

含餐：早中

宿：巴马

D3

DAY

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

含餐：早中晚

宿：靖西/硕龙

D4

DAY

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

含餐：早中

宿：北海/钦州

D5

DAY

天下第一滩--百年老街--南宁

含餐：早中

宿：南宁

D6

DAY

南宁-福建

含餐：早

宿：无

行程安排

D1

福建-南宁

餐：无

宿：南宁

快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫

-长寿岛.梦巴马

餐：早中

宿：巴马

■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。

自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

自费赠送：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）。

温馨提示：

1.《梦巴马》晚会为我社自费捆绑赠送项目，如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费，敬请知晓；

50. 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

餐:早中晚

宿：靖西/硕龙/下雷

■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4

德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海/钦州

餐: 早中

宿：北海/钦州

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；

2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

D5

北海-天下第一滩-大江埠-南宁

餐: 早中

宿：南宁

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往……后返回南宁入住酒店休息。

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。

D6

南宁-福建

餐: 早

宿：无

早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

服务报价包含

【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】

【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

参考酒店：

南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店

巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店

北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店

【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；

【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解

【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

【保险】旅行社责任险；

【导服】当地优秀普通话导游服务

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；

费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险

特别说明

——游客须知——

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

——预订须知——

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！

长按扫描二维码

关注公众号

获得更多旅游信息

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 100524d0c22cc4c1247d4d3810b66bea
-----------------------------------------------------------------------------

51. 今年是中欧建立全面战略伙伴关系 

         20周年。 

5.第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

6.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

7.联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

8.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化 赋能美好生活”为主题。 

9.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

10.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

往期精选 

文章编号: d68591fcad3be3c89a781ac4b075375e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治汇总) 2023-12-08 道德与法治教研   道德与法治教研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjE1NjYxNA==&mid=2247593205&idx=4&sn=f573ce2a5f8537a8cba9f5b6ce6d7401

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

文章编号: 1f75462e64fc19b818b7177ceebd4a1a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (回家吧,我们都在湾大等你) 2023-12-07 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657584328&idx=1&sn=f49d78ca8c4d4311602f214100b512a2

岁序更替,华章日新

五秩华诞,庆典在即 

湾大即将举办50周年校庆活动 

许久不见,甚是想念 

今年,你回来吗 

回到我们青春岁月里尤为重要的节点

是的,回湾大

回我们的母校——湾大

一个尚在脑海里的魂牵梦绕的地方 

诚挚邀请,盼君归来 

共庆校庆,共享欢乐 

我们在湾大等你回来 

校庆活动安排 

12月9日至10日北部湾大学校园参观点推荐 

(一)校史馆(海洋馆一楼) 

(二)北部湾海洋文化博物馆(海洋馆三楼) 

(三)北湖花海(图书馆北面) 

(四)北部湾大学西门平陆运河码头(北部湾大学西门) 

(五)航海一体化模拟仿真实验室(7号教学楼B栋121) 

(六)船海水动力实验室(8号教学楼A栋102) 

(七)坭兴陶展厅(3号教学楼一楼) 

(八)海洋生物标本馆(地7号教学楼A栋202) 

(九)中华白海豚5D虚拟仿真球幕影院(大学生创新创业园大楼二楼大厅) 

嘉宾和校友可根据实际情况参观,具体事宜与对应联络员或相应学院联系。 

01 

老师们在湾大等你

宿舍楼正在扩建

图书馆前开满了艳丽的花

老师们的模样 

是否和你记忆中的有了些许变化

是指点迷津的良师

是并肩前行的益友

是南湖木桥上一同漫步的好友

是运动场跑道上挥洒的青春

更是我们在湾大洋溢潇洒的一切

毕业合照上熟悉的那群人

聊天框里许久未见的那个人

回忆里常常浮现的校园场景

是的

老师们都在湾大等你

12月8日

湾大五十周年庆典就是我们见面之时 

02 

学弟学妹在湾大等你 

灼日炎炎

你们站在校门等待学弟学妹到来 

对他们说一声“欢迎来到湾大” 

冬日暖阳 

他们站在同一个校门下 

伫立在湾大校园里 

对你们说一声“欢迎回到湾大” 

我们未必相知相熟 

但我们必定彼此相遇 

静候归期

芳草香香,阳光明媚 

正如当初每一个湾大学子初进校园时 

所映入眼帘的湾大

年少虽曾经茫然但也肆意洒脱

我们都在等你

等你一起重聚 

等你传回对母校的祝福

学弟学妹们满怀希冀与憧憬

盼君归 

03 

他们在湾大等你 

他们是湾大人口里统一的“阿姨”和“阿叔” 

在风雨中巡逻、烈日下站岗

坚守着自己岗位

保护我们的安全 

是湾大人安全的避湾港

不畏严寒酷暑 

都能做出丰富可口的饭菜

在湾大他们是我们的健康营养快线

风吹雨淋也仍坚持清扫校园的背影

让我们在干净美丽的校园里快乐学习 

他们清扫着落叶

他们灶台前奋战

他们坚守在校园一线……

平凡劳动蕴辉煌,感谢您们

五秩华诞校庆活动召开在即

他们也时刻调整自己的工作状态

为湾大校友回家贡献最完美的热情和准备 

04 

湾大精灵在湾大等你 

除了学弟学妹

湾大的小精灵也在等你们

还记得在冬日暖阳下懒懒栖息的小猫吗?

抑或是小桥两侧洞里或大或小的锦鲤?

还记得树上有着清脆鸣声

身披羽衣的小鸟吗?

还记得草地上,南湖里

那群悠闲自得的鸭鸭“学长”吗?

伴随你在湾大同行的小动物很多

哪些是你记忆犹新的?

一届一届的湾大学子毕业

它们却陪伴了数届的湾大人

留在了这里

留在了我们心里一直挂念的母校 

05 

校史馆在湾大等你 

湾大喜迎五十周年校庆

校史馆也建成亮相

岁月泼墨,缀下繁花,时序轮转

湾大走过的每一步都值得我们去铭记

置身馆内,耳旁是朗朗的校训之声

浸濡其间,眼前是湾大的历史赞歌

寻忆校史 

一幅幅照片阐述着湾大的往昔

流转时空,倾听历史回音

50年沧桑校史

既是“博观内省,达道知行”的证言

也构筑起北部湾大学师生共同的精神家园

回来吧 

一起沉浸式体验湾大的历史底蕴 

湾大校史馆在湾大等你 

06 

湾大在等你 

喜迎五十周年校庆,湾大换新装

“湾”象更新

校庆宣传板已遍布学校各个角落

图书馆阶梯、体育馆阶梯再披新衣

校道各处迎风飘扬的校庆彩旗 

鲜花盛开,湾大花海静候你们归来

校庆氛围已拉满 

更多校庆场景等你来解锁

湾大校庆活动给足仪式感与归属感 

回家吧,湾大校友 

湾大等你回来打卡

一起祝愿湾大继往开来,再谱华章 

忆往昔峥嵘岁月 

恰同学风华正茂 

在洪流时光淘洗中

始终有幅画面停泊在记忆深处 

那是专属于我们的湾大独家记忆 

冬日虽冷 

但凋零不了湾大人的热情 

期待我们能在校园里再拍一次大合照 

啔程吧,湾大校友 

今年,我们都在湾大等你 

End 

// 往期回顾 // 

● 湾大校庆壁纸重磅来袭! 

● 2024年全国硕士研究生招生考试北部湾大学报考点温馨提示 

● 惊喜上线!湾大50周年校庆专属头像框来啦! 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|黄丽 

图片设计|刘休桃 

图片|项秀炎  龚瑜浚  李树艳  龙昕祎  肖怡  伍世炎  莫柱德  朱淑琪  覃焕展  胡雯诗  农曜暇  曹英姿  李美晴  吴佳潞  王贤  杨双莲  陈菲  陈嘉骅  赵洲洋  陈宇键  

编辑|吕秀芬

值班编辑|曾智雪 

审核|韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 

文章编号: 741c2949600d49f129c4fa148896a120
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (优惠别错过:出海观鲸,惊艳广西,北部湾生态探索之旅) 2023-12-07 浙江科普游子   浙江科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247551714&idx=3&sn=93860101bcccf18b2317069d957438a5

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ● 国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物; 

   ● 中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、红树林潮间带生物、海岛火山地貌 

   ——广西“6宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西6宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

   点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

   ●  

   科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛 

● 黑头奇鹛 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

   ●  

   点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

潮起潮落间,万类竞自由 

           北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查 

        

   来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是科学赶海!在退潮时,海岸将会后退数千米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。 

   涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。 

●原本的海面,变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下,等待着我们的发现 

         在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。 

   ● 国家重点保护动物鲎,远古地球就存在的物种,在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大,但已经有三四岁( 

   已放生 

   ) 

   ●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   ●   

   点击视频,看一种神秘软体动物表演逃跑 

沿海红树林探秘 

          广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   ● 

    红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

   ● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

        此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。 

   我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

   点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海,在北海银滩和海洋老师一道赶海,在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。晚间住北海。 

  第五天:乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

     第六天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

     6天时间的精巧安排(非常难、非常用心),把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽! 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

活动时间:  

第一期:2024年1月20日-1月25日 

第二期:2024年1月26日-1月31日 

集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日下午16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

活动形式:本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求7周岁以上 

活动费用: 

       7800/每人 (成人儿童同价),12月16日前报名每人优惠400元,享受7400/每人的早鸟价。 

费用包括:

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用(冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高,上岛门票和船票价格不菲,出海观鲸船只成本很高)、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以杭州出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以杭州出发为例)推荐: 

CA1777 7:35-10:25 

MF8353 9:00-12:10 

CZ3910 11:50-14:50 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达杭州为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达杭州为例)推荐: 

JR1602转GJ8034 16:10-21:45 

(实际航班信息以航空公司为准) 

咨询方式: 

熊猫老师:17767219867(微信同) 

工作时间:早09:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系) 

扫一扫上方二维码   添加熊猫老师微信 

报名须知: 

1.本期科普游子活动为亲子活动,不接受成人或儿童单独参加,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、杭州以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

关于我们 

| CONTACT US 联系我们 | 

          蝶衣:15858225861 

浙江科普游子是中国著名自然教育品牌『科普游子自然教育』在浙江的唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办,与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办6000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

文章编号: f90ed671617c33df0262c747a5756ead
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【公基常识】11月时政精选) 2023-12-07 公共基础知识考试题库   公共基础知识考试题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4NTc4OA==&mid=2247503102&idx=1&sn=78c124c18e7dcbde12e8906a6fcf4ad0

号提供：公基常识积累、公基打卡、每日时政

职测打卡、写作范文、综应资料、面试资料

陆续更新真题卷和模拟卷

1.10月30日，第十届北京香山论坛在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

2.审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

3.中央金融工作会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

4.11月1日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

5.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。其他4个南极科考站分别是长城、中山站、昆仑站和泰山站。

6.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

7.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

9.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

10.11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

【打卡+在看】记录每天的进步

福利领取：

1、公基30天高分计划及7天突破秘籍，后台回复：公基

2、往年精选真题试卷，后台回复关键词：试卷

3、时政|公基|职测|综应|事考合集(永久会员)，更新

文章编号: 64b88bd9f0c272901f5add7912843e0e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (​中国银行钦州分行营业部临时停业公告) 2023-12-07 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653738945&idx=4&sn=12852da82a2f88f2f96ac700150bc222

中国银行钦州分行营业部

临时停业公告

尊敬的客户：

为给广大客户营造更舒适、温馨的办理业务环境，提供更高效、优质的金融服务，我行营业部将于2023年12月11日起进行装修升级改造，施工期约150天。期间，本网点临时停业，各项业务合署到中国银行钦州市新兴中路支行（地址：钦州市新兴街翰林福第楼盘第3号楼113、115、116、118、119号一楼商铺）办理，自助银行（ATM机）暂停使用。您还可以通过中国银行网上银行、手机银行等自助渠道办理业务。

涉及第三代社保卡固定即时换发机具业务的，请至中国银行钦州市永福大街支行办理。

由此给您带来的不便我们深表歉意，感谢您的理解与支持！

特此公告。

中国银行城区网点、自助银行地址及联系电话：

1.中国银行钦州市赛格广场支行（地址：钦州市永福西大街58号白海豚国际酒店一楼商铺 电话：0777-2881538）

2.中国银行钦州市新兴街支行（地址：钦州市新兴街锦绣家园二期B1号楼一楼商铺锦13—锦16号 电话：0777-2825424）

3.中国银行钦州市永福大街支行（地址：钦州市永福东大街中地滨江国际威尼斯A区1—1至1—2商铺 电话：0777-5982003）

4.中国银行钦州市扬帆大道支行（地址：钦州市扬帆北大道2号恒祥豪苑13栋103号商铺 电话：0777-2834482）

5.天成嘉园自助银行（地址：钦州市文峰南路419号天成嘉园楼盘临街铺面17号）

中国银行股份有限公司钦州分行

2023年12月3日

文章编号: fd9e078d6297057380591b6eb1d9cc5d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (危险!六中门口附近大树突然倒下,连路灯杆都扯歪了……) 2023-12-07 艾特广告信息   艾特广告信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDUzMQ==&mid=2653625822&idx=1&sn=a4b760bd0ba61db3299c7f11d80d453e

危险! 

昨日有网友爆料 

六中门口附近有一颗大树突然倒下 

监控拍下树倒过程 

网友@一条白海豚 

五点多在六中门口,一棵大树不知为何突然倒下,还连带着一条路灯杆也倒下了。交警已经及时封路,园林的过来切割。正好现在是下班放学高峰期,希望没有大碍。看着只有警车和园林的车。 

网友@夏日小鸡腿 

来到只能直接回头 

希望没有人受伤

  来源 | 白话猫 

艾特广告热线 | 0777-3897219 

公司地址 | 钦州市盛元酒店A座6楼 

本微信媒体部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会尽快删除相关的内容。 

文章编号: 2c8a4988f91d7f25091bd49db4cc6e14
-----------------------------------------------------------------------------

58. 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮” 和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

东汇达开课通知

以下课程火热预约中💥

贵阳总校

24省考专项讲练突破班（走读）：12月29日

24专项限时刷题强化班（走读）：12月15日

24省考专项讲练突破班（基地）：12月17日

遵义分校

24贵州省考遵义笔试辅导班：12月14日

凯里分校

24贵州省考凯里笔试辅导班：12月18日

毕节分校

24省考专项讲练突破班：12月12日

24省考专项限时刷题强化班：12月20日

黔南、兴义、六盘水分校

24省考专项讲练突破班：12月10日

文章编号: a1044f25d868009f367ef4925ecd1f8a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (北海十里银滩,靖西绝美风光,德天跨国瀑布,巴马长寿养生高铁纯玩6日游) 2023-12-07 汉爵云游天下   汉爵云游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUxODQ5NQ==&mid=2247483967&idx=1&sn=27390b5784c07df9ed7a4515eb8527d8

行程计划 

第一天:长沙-北海                用餐:晚        住:北海 

长沙乘坐高铁二等座前往北海,约13:56分抵达北海,游览“晴天十里莹如雪,不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】(游览时间不少于2小时),海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海。后入住酒店。 

第二天:北海                   用餐:早中晚      住:北海 

早餐后前往北海国家森林公园【冠头岭】(约1.5小时):位于北海市区西南角的冠头岭国家森林公园,有如一青龙横卧海面,坡岭宛延起伏,因其状如窿冠因而得名冠头岭。西南麓下海湾,海水清澈见底,巨大的礁石群错落嶙峋。其半山可看到北海最美度假村,可远眺西海面,幸运的话天气晴朗可通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏:山脚海边有海蚀地貌及月亮湾沙滩,还有香火极旺的三婆庙是当地渔民的信仰的所在,这里的风景和半山绝然不同。游览【北部湾广场】、南珠魂城雕(游览约20分钟)—广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”,为全国著名雕塑家叶山所作,游览历史悠久、文化底蕴深厚,是岭南最长的骑楼老街之一的北海【珠海路百年老街】(游览约40分钟)。 

第三天:北海—靖西绝美风光     用餐:早中晚餐    住:硕龙

早餐后,北海乘车前往靖西(约4.5小时车程),中餐后游览【明仕田园景区】,明仕田园风光为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】,这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约60分钟),尔后享用“壮王宴”特色晚餐,后乘车前往酒店入住。 

第四天:硕龙-德天-鹅泉-巴马      用餐:早中晚       住:巴马 

早餐后,前往【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!乘车前往靖西【鹅泉】景区(二级路45KM,车程约1.5H),,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。中餐后乘车前往巴马瑶族自治县(约4.5小时)。 

后入住酒店休息。 

第五天:巴马                       用餐:早中晚           住:巴马 

早餐后乘车前往参观巴马长隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】(25公里,40分钟,游览1小时),后前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(5公里,车程5分钟,游览1.5小时),这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接;后前往您可以置身如梦幻般地经历六天六夜,“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心,后游览【长寿村】-巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀(30公里,车程30分钟,游览40分钟)后前往巴马长寿文化之源——【仁寿山庄】,在这里热情的瑶族阿妹拿起自家酿制米酒,唱起欢快的敬酒歌,欢迎您的到来这里是巴马千年长寿人文文化的代表,是千古流传的长寿村真正所在地,清朝光绪皇帝曾赐予“惟仁者寿”的寿匾,您可亲自品尝、最原始的手工特色小吃。 

特别免费赠送: 

晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

特别免费赠送:20:00举办的红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎您的到来。(如遇停演或其它原因参加不了的,无费用可退。 

特别免费赠送: 

《梦﹣巴马》演出时间 20:30-21:30(约1 小时)这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

后入住酒店休息。 

第六天:南宁-长沙                 用餐:早餐                住:无 

早餐后,游南宁“绿肺”之称的国家4A级风景区【青秀山】,(含里面2次电瓶车)游亚洲最大的棕榈园、苏铁园、凤凰塔、观音婵寺龙象塔、中心景区等景点,约1.5小时,后游览南宁标志性建筑【东盟会址】(约30分钟),是中国―东盟博览会的永久会址,是由德国gmp设计公司和广西建筑综合设计研究院合作设计,主建筑设计独具匠心,构思巧妙依山而建,气势恢弘。琅东新区、南宁市容,随后乘高铁返长沙,结束长寿养生之旅。 

旅游费用包含:

1、用车:长沙-南宁往返高铁二等座,当地旅游巴士,每人一正座

2、住宿:全程酒店双人标准间。

3、餐饮:5早9正餐+2特色餐

4、景点:景点首道门票。

5、导游:汉爵工作人员全程陪同,当地中文导游服务 。

6、保险:旅行社责任险。 

旅游费用不包含:

1、个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)

2、自由活动期间的餐食费和交通费等费用

3、根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等

4、地面服务费(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等)

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用;

7、单间差或加床费用,酒店住房押金。

旅游者如有此需求或于自由活动期间要求提供行程外服务并要求旅行社代为安排的,旅行社在不影响其它旅游者的情况下可代为安排,旅游者签字确认均视为其自主意愿。 

文章编号: ecc3bad9138cdc0f87237891b220dfce
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (拯救白海豚,刻不容缓) 2023-12-07 香港商报   香港商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMTUxNg==&mid=2650332291&idx=1&sn=735a91332e61543a591d66b84a42ce2a

  

常说香港是块福地。作为香港人,我们能在「福地」上安居乐业过生活。但同为香港「原住民」的中华白海豚,却渐渐失去牠们的家园。 

根据渔护署资料显示,20世纪90年代末,香港海域约有174头中华白海豚,时至今日,只余34头,数量大幅下降八成。白海豚锐减,与填海工程、过分捕捞及频繁船运有关。若我们继续破坏香港海洋生态,牠们迟早会被灭绝。 

     中华白海豚的存亡反映的是海洋生态、生物群系乃至生物圈的荣枯。(摄影:Olivia PW To,WWF提供) 

     中华白海豚喜欢河口一带咸淡水交界的生境,现时主要栖息于大屿山西及西南面水域。根据渔护署提供的数据,本港中华白海豚在过去10年整体密度减少了一半,由2012年估算的80头,下跌至2022年的34头。在2022年4月至今年3月的监察期间,渔护署环绕大屿山4个调查海域收集中华白海豚遇见率数据,结果为2002年以来第二低,仅略高于2021至2022年度的最低数字。 

     世界自然基金会香港分会保育总监陈辈乐表示,海上大型基建工程会威胁中华白海豚的生境。(冯瀚文摄) 

     世界自然基金会(WWF)香港分会保育总监陈辈乐接受本报专访时表示,上世纪90年代兴建赤鱲角机场,填平了北大屿山大片海域,使中华白海豚失去重要的生境,并首次引起了市民对牠们的关注。「新机场落成后,中华白海豚的活动区域有南移迹象。当时政府为了保育,在沙洲、龙鼓洲及大小磨刀设立海岸公园,可惜这些水域如今还是很少看见白海豚身影。」他指出,过去几年中华白海豚因机场第三跑道工程的影响,大幅度改变了活动范围,向南迁移,甚至游到南大屿山石鼓洲一带。「这是香港研究中华白海豚20多年以来前所未见的。石鼓洲水域并非白海豚喜爱的咸淡水域,可见牠们已经走投无路。」 

白海豚背鳍受伤,估计是由螺旋桨造成。(摄影:Olivia PW To,WWF提供) 

           填海工程 赶绝海豚 

     中华白海豚偏向在近岸水深少于10米处觅食,填海工程会削减牠们觅食的空间,当生境不适合生存,便会扰乱白海豚的繁殖、生长与觅食习性。白海豚以鱼类和甲壳类为主要食物,挖泥工程造成的海水沉积物会堵塞鱼类鱼鳃,并降低海水溶氧浓度,令鱼类难以生存,白海豚的食物因而减少。陈辈乐认为,即使填海工程期间实施了缓解及补偿措施,如采用免挖式填海拓地、设立海岸公园等,但大型基建已经对中华白海豚等海洋生物的生活环境造成不可逆转的损害。政府并计划在交椅洲和喜灵洲附近填海1000公顷建设人工岛,引发社会激烈讨论。陈辈乐表示,人工岛虽然不是建于白海豚主要生境上,但仍会对周边海域造成破坏,海洋生物难免受牵连。「香港的主要污水排放口位于填海范围东北部不远,人工岛的大规模填海将显著改变周遭海域的水文,导致潜在的水质污染,严重影响海洋生态。」  

中华白海豚在世界自然保护联盟濒危物种「红色名录」(IUCN red list)中被列为易危物种,全中国有约8个独立种群,香港的中华白海豚属珠江口种群。(摄影:Olivia PW To,WWF提供) 

        

     香港目前有7个海岸公园及1个海岸保护区,加起来只占全港海洋面积3.71%。陈辈乐指出,加上政府拟建的北大屿海岸公园,总覆盖率也只有5%,「香港郊野公园和相关保护区占全港土地面积40%,相比之下,海岸公园的占比实在微不足道。」在7个海岸公园之中,只有围绕大屿山的4个有中华白海豚出没,「海岸公园面积细小且不连贯,不足以让身长2米的白海豚完成生命周期,更遑论要维持本地种群的繁衍生息。」 

           保护不足 食不果腹 

     中华白海豚在拖网渔船旁边觅食,险象环生。(摄影:Olivia PW To,WWF提供) 

     据WWF统计,中华白海豚个体的活动范围约39至339平方公里,平均为135平方公里。4个海岸公园之中面积最大的南大屿海岸公园,只有20.7平方公里,连白海豚最低的活动范围需求都未能满足,「因此中华白海豚会离开海岸公园,游到人类活动频繁的海域,自然遭遇更多危险。」陈辈乐说道。  

         

     除了填海,中华白海豚还受到过度捕捞的威胁。白海豚主要粮食有石首科、鳀科、带鱼科及鲱科等鱼类,根据渔护署最新的《2021年捕鱼作业及生产调查》显示,在香港水域最主要的渔产之中,鲱科与石首科位居第一和第三,捕鱼者与中华白海豚存在明显的资源竞争。陈辈乐指出,近年珠江河口的中华白海豚进食习惯已有所改变。「牠们进食体形细小的鱼类之比例正在增加。自2010年起,研究人员在珠江河口中华白海豚的食物中发现越来越多虾虎鱼。」虾虎鱼体长不足10厘米,只有石首科鱼类的四分之一。「过往从未记录过中华白海豚捕食虾虎鱼,也从未观察到有其他相似体形的海豚捕食虾虎鱼,可见近年牠们的食物短缺,饥不择食。」  

         

     政府拟于机场以北海域设置的北大屿海岸公园,面积约2400公顷,并连接毗邻的沙洲及龙鼓洲与大小磨刀海岸公园,项目预计明年完成,惟这些海岸公园依然允许本地登记渔船在内从事商业捕鱼。陈辈乐不讳言允许在海洋保护区内捕鱼,迟早会赶绝白海豚:「捕捞设备越来越先进,渔获很快被一网打尽。除非设立大范围禁捕区域,否则白海豚的食物将越来越少,最终会被迫离开本港海域。」 

频繁船运会在海底制造大量噪音,干扰中华白海豚的回声定位,导致白海豚误撞船只。(摄影:Naomi Brannan,WWF提供) 

           爱护海洋 人人有责 

     陈辈乐强调,要保护中华白海豚,须从维持牠们的食物资源开始。「首要是扩大海岸公园面积,最好将它们连成一片,园区内禁止捕鱼,才能为白海豚营造一个足够的喘息空间。」他指扩大海洋保护区能为海洋生物提供不受干扰、不受捕捞的繁殖环境,令食物链维持稳定,满足中华白海豚的进食需求。他并建议政府在香港实施休渔期,「内地自1999年起将每年的5月至8月中定为南海休渔期,禁止渔民在渤海、黄海、东海及北纬12度以北的南海使用刺网、延绳钓、手钓及笼捕外的方式捕鱼。钓鱼人士常说,南海休渔期间经常能在维港钓到大鱼,可见休渔期有效让鱼类生长繁殖,恢复数量。」  

       

     陈辈乐形容,社会发展与海洋问题关系错综复杂,应宏观看待,不能见树不见林。「现时政府缺乏整体海洋规划,分开考虑海洋空间的发展和保育,或会顾此失彼。建议参考国际推行的海洋空间规划(Marine Spatial Planning, MSP),MSP不单只从经济或保育角度出发,而是将所有使用海洋空间的持份者纳入考虑之列,分析如何平衡经济、娱乐、海防、保育等各方面的需要,为特定范围的海域设计政策。」他透露内地已有海洋空间规划方案,如香港能加入广东沿海的规划讨论,产生协同效应,将可提高两地海洋保育的效益。  

       

     看着中华白海豚逐渐消失于香港,身处陆地的我们或感有心无力。陈辈乐认为,市民想帮助中华白海豚,最重要是提高对海洋生态的关注和保育意识。由于政府人力有限,须靠市民举报违例捕鱼、船只超速等情况,「市民如发现海上非法行为,立即致电1823举报,已是帮了大忙。」他并鼓励市民食用可持续海鲜,「当野生鱼的市场需求降低,自然会减少捕捞压力,从而减轻对本地海洋生态的破坏。」 

【深度观察】 

海豚失色 专家叹息 市民惋惜 

        中华白海豚一身粉红皮肤,深受市民爱戴。有否想过牠们为何名为「白海豚」?香港海洋公园保育基金科学主任陈梓南接受本报专访时表示,中华白海豚皮肤本是白色,因好动活泼,运动时皮下血管膨胀,才变成白里透红的粉色。可是,陈梓南面对的海豚,都是白色的,因为他所属的「海洋生物搁浅行动组」是个专门处理鲸豚尸体的部门。 

              鬼网索命 

        陈梓南带记者参观位于海洋公园内的解剖室,当「行动组」接获渔护署通知后,会将刚死去或中度腐烂的鲸豚尸体带回该处解剖,以了解鲸豚的保育状况,当中以江豚及中华白海豚个案居多。解剖室的设备和地面均一尘不染,中央放置一张泛着冰冷光芒的不锈钢解剖台,余光里彷佛折射出毫无血色的白海豚身影,空气中残留混杂化学药水与腥臭的淡淡气味,令人不期然勾起对死亡的联想。 

        就是这一团人类制造的「鬼网」,将年幼的江豚拖进鬼门关。(蔡启文摄) 

          

        陈梓南将一个密实袋放在桌面,八开大小的透明袋里是一团错综复杂的胶线,裹着一枚一指长的铁钩。他解释,那是在一条搁浅的幼江豚身上摘除的「鬼网」。「鬼网」泛指在海中缠绕在一起的废弃渔具,多由渔网、渔丝、渔钩和渔笼等组成。海底环境昏暗,「鬼网」犹如隐形,鲸豚一旦被缠上,魔掌难逃。行动组推断被「鬼网」缠身的江豚,尾部被渔钩勾穿,水流令渔丝打结缠着身躯,导致牠未能浮上水面呼吸,最终窒息死亡。  

          

        「中华白海豚会因为捕食落网的鱼类而被『鬼网』缠绕。」陈梓南忆述初入职时,曾亲眼见证「鬼网」的骇人伤害:「当时团队正在解剖一条中华白海豚,切开腹部,赫然看见一大团渔网塞满了牠的胃部。」解剖后才知海豚并没有因为吞食渔网立即死亡,而是挺着胀痛的肚子,不能消化食物,活活饿死。记者看着桌上那一团粗糙的「鬼网」,越看越像用来刷洗锅具的钢丝球,稍为想像将十多个钢丝球吞下肚里,已不禁让人哆嗦。 

海洋公园保育基金科学主任陈梓南表示,行动组近年接获的搁浅个案中,江豚和中华白海豚的比例大约为8:2。(蔡启文摄) 

              噪音勾魂 

        除了「鬼网」,船只航行也是中华白海豚命丧海洋的主因。陈梓南解释,海豚以回声定位分辨方向、觅食和跟同类沟通,频繁船运会在海底制造大量噪音,干扰海豚。「声音在水中传播比空气中更快。人们在陆地上也难以忍受快艇的噪音,对海洋生物的滋扰就可想而知。」香港与澳门之间的海域是中华白海豚主要生境,陈梓南推断频密来往的高速客轮对白海豚会造成相当的干扰,如同邻居日夜钻墙装修,叫人头痛。「噪音会令白海豚头晕目眩,失魂下或误撞礁石,或遭船只迎头撞击,导致皮开肉裂、内脏出血,甚至会被卷入船只螺旋桨。行动组曾经接获一个案,海豚遭螺旋桨齐腰斩开,惨不忍睹。」陈梓南叹息说。  

          

        陈梓南认为,船运活动频繁是中华白海豚数字下降的原因。「牠们或会因船只带来的骚扰选择避开航线覆盖的海域,越游越远,最终离开香港。」他慨叹市民大众要看到海豚浮尸,才来惋惜鲸豚的遭遇可怜,已经是太迟了。「其实鲸豚迁移栖息地已经是一个重要警号,代表保育工作刻不容缓。」陈梓南鼓励市民只要在生活上作出小改变,已能为保护中华白海豚出一分力。「大众若在岸边发现小型『鬼网』,可以帮手捡走,送到垃圾收集设施弃置。」他补充,中华白海豚属于食物链上的顶级掠食者,所以摄取到有害物质的程度最高,「减少制造塑料垃圾及对海洋的污染,已经对保育海豚起到重要作用。」 

     记者:斯如 

     编辑:Oriole 

     审读:金霞 

     来源:香港商报 

文章编号: 55e296fbd3cc6e57e66c6d0dc68d0a05
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【盐城趣旅行】跨年活动·2023.12.29-2024.1.3中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假纯玩6日游) 2023-12-07 爱趣旅行   爱趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM5NzU3MQ==&mid=2247496175&idx=2&sn=e3dab7b9adc76415a8eb86c42d724098

01 

活动档期 

跨年活动:2023.12.29-2024.01.03(南宁起止) 

02 

 行程速览  

D1: 盐城-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:盐城-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!如当天不返程的,提前告知领队,可代订住宿 

长按 图片 ,识别并添加微信咨询 

报价 

成人报价:2380 元/人 

1.2米以下小孩:1190元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

15人成行 

报价包含

62. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

63. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

64. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店;

65. 领队:盐城领队+当地持证领队服务 

        6.活动策划费、领队工资食宿等 

        7.旅行社责任险 

        8.接送站服务 

报价不含 

1.往返南宁大交通(俱乐部可代购) 

2.行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。 

3.报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

4.不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

66. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

【注意事项】

1.报名者必须是身体健康、四肢健全、体力良好、吃苦耐劳、有极强的动手能力、有团队协作精神、心理健康的健康人士 。参加者需身体健康,无恐高,无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史;有自主能力,能对自己的行为负责。

2.禁止在活动区域安放纪念标志和其他物品。

3.尊重当地民族风俗和宗教习惯。

4.保护野生动物、植物,不得捕杀或毁坏。

5.保持环境卫生,对徒步过程中产生的垃圾,应采取掩埋、焚毁或带回等方法处理。

6.必须听从领队安排,否则由此产生的一切后果 由自己负责。

7.此次属于体验之行,其特色在于原汁原味体验户外生活,部分地方生活设施与城市相比有很大差距,望参加者有心理准备。

8.因不可抗拒因素、天气情况或者其他因素,领队有权利对行程进行适当调整或取消; 

9.活动中听从指挥,发扬团队协作精神,倡导自助与互助相结合的户外理念;注意安全,遵守团队纪律,须服从领队的安排,绝对不能擅离队伍; 

10.严禁有心脏病、脑血管、精神病、高血压、个性极端等疾病或心态的人士参加; 

——————-THE END ——————- 

既不市侩,也不迂阔, 

兼顾现实与理想  

既适应得了生活中那些眼前的苟且 

也心怀诗和远方的田野 

多年的户外旅行和健康生活  

走周边,游世界,健身体,交朋友  

           十五年户外旅行的专业团队, 

           一站式服务,为你量身定制国内外各地:   

           专业团队,旅行社资质,意外险和责任险双重保险,出游更放心。 

           文旅定制,成为你身边贴身贴心的旅行专家 

文章编号: 2f83d98b99de4df05e9a7363ef6b465c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (▷危险!钦州六中门口附近大树突然倒下,连路灯杆都扯歪了……) 2023-12-07 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247675594&idx=8&sn=477468b3372f81e3de87359d8d09b2b3

危险! 

昨日有网友爆料 

钦州六中门口附近有一颗大树突然倒下 

监控拍下树倒过程 

‍‍

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

‍

网友@一条白海豚 

五点多在钦州六中门口,一棵大树‍不知为何突然倒下,还连带着一条路灯杆也倒下了。交警已经及时封路,园林的过来切割。正好现在是下班放学高峰期,希望没有大碍。看着只有警车和园林的车。 

网友@夏日小鸡腿 

来到只能直接回头 

希望没有人受伤

END 

     来源丨白话猫 

                  过 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: 3564efa4e0746d45e3b6d187663cb35c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【中国国旅自组团】2024年1月10日南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+北海银滩+百年老街尊享六日游) 2023-12-07 中国国旅自驾游   中国国旅自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUzNjg4MA==&mid=2247485731&idx=1&sn=9eb560f50ed3af6c08661f1e722e3a9e

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街+赠送环岛游尊享六日游 

满15人全程导游陪同 

报价:3880元/人 

出发日期:1月10日 

当前最热爆的景区,绝不留遗憾!! 

一次出行,核心景区一网打尽!! 

01 

本行程特色说明 

★尊享1:代表性景区一网打尽,尊贵不贵,物超所值! 

★尊享2:全程指定精选四星酒店,住得好,才能玩得好 

★尊享3:高质低价、绝不推荐自费景点,让您玩得更加舒心! 

★尊享4:真纯玩,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质 

★尊享5:精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

★尊享6:称心如意礼,赠送旅游行程中平安旅游意外险。 

★尊享7:行程中有当天过生日的客人,赠送生日蛋糕或精美礼品一份! 

02 

精华景点 

【百魔洞】—— 是一处雄伟壮观的天然溶洞景观,钟乳石,石笋造型千奇百态,气势恢宏。  

【德天跨国瀑布】—— 国家5A级景区,横跨中国和越南两个国家,宽度达200多米,是亚洲首屈一指的大瀑布。 

【百鸟岩】—— 因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。 

【鹅泉景区】—— 国家4A级景区,在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更是给这里添了一份迷人气息。 

【长寿岛】—— 国家4A级景区,岛上有180米长的中华养生文化长廊,展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化。 

【古龙山大峡谷】—— 国家4A级景区,集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体,是桂西旅游的王牌景点。 

                1 

秒懂行程 

天数 

详细行程 

用餐 

住宿 

D1 

烟台-南宁 

不含 

南宁

D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

早中晚 

巴马 

D3 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早中晚 

靖西 

D4 

壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

早中 

北海 

D5 

北海银滩--赠送北海环岛游--南宁 

早中

南宁 

D6 

南宁-返程 

早 

温馨的家

详细行程 

{ Haapy's Day } 

01 

烟台--南宁 

   温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、接站人员提前在机场等候客人,请尊敬的游客务必保持手机畅通。 

2、地接导游将以电话或短信方式通知次日行程的出发时间及注意事项 

3、入住酒店后,请检查酒店的用品是否齐全,热水、空调是否正常运转,如发现房间设施或用品存在问题,请第一时间联系您的导游或酒店服务人员,我们将全力以赴为您打造舒适温馨的住店体验。 

{ Haapy's Day } 

02 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

     早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。 

晚餐特别安排当地特色簸箕宴,参加篝火晚会。      

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。   

{ Haapy's Day } 

03 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

     早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

【温馨提示】 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

{ Haapy's Day } 

04 

壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

     早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

后乘车前往北海(360KM约5小时)。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】(游览时间约60分钟),是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊,很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

{ Haapy's Day } 

05 

北海银滩--赠送环岛游--南宁 

     早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。之后返回南宁入住酒店,晚上自由活动。  

温馨提示: 

1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,赠送项目不参加无退费,敬请知晓! 

2.银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。      

{ Haapy's Day } 

06 

南宁—温馨的家 

     根据航班时间送至机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

提示:

1:酒店是12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费),请仔细整理好自己的行李物品,不要有所遗漏。 

2:如果您是晚航班离开南宁,请安排好您今天的时间,感谢您的配合! 

3:如果您是搭乘早班机飞回出发地,有可能会遇到酒店早餐未到开餐时间,无法安排早餐,敬请谅解! 

4:游客必读:在旅游期间,游客应配合导游工作,如游客发生任何问题,第一时间向我社导游反映,由导游协助客人协调解决。若客人接受了协调处理结果,视为客人同意按旅游约定履行自己的义务。若第一时间没有向我社导游反应,事后再反应或否认旅游约定的,我社概不接受。 

{ Happy end } 

接待标准 

1、门票:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

2、酒店:全程指定精选当地准四商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房差); 

3、餐费:5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);团餐固定标准,不吃不退费,请谅解; 

4、交通:全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座); 

5、导服:中文导游服务; 

6、旅行社责任险,人身意外险。 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退。 

温馨提示: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: 47e26445bd4594442badeb8a75e5e584
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (道德与法治——2023年11月时政汇总) 2023-12-07 名校教研道法   名校教研道法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxNjk1NQ==&mid=2247507287&idx=1&sn=6063990b9f2bc03302dab3ba80860d60

   点击上方图片购买 

2023年11月时政汇总 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

 免费下载文档  

点击上面卡片 

发送关键字“道法06” 

按提示操作,免费获取内容 

   ·END· 

   声明:本文来源网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系小编删除 

名校教研道法科目 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: 5b350c2ecf198368ec735a58689c5b26
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (广西研学精品线路5/钦州乡村旅游精品线路：钦州“品陶摘荔观豚”之旅) 2023-12-07 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247505841&idx=6&sn=c74496d53015cf6a564f12c43efd12dc

今天,我们走进钦州,沿着“钦州‘品陶摘荔观豚’之旅”精品旅游线路,探寻景区背后的历史文化,感受八桂风韵。 

钦州“品陶摘荔观豚”之旅入选文旅部、中国关工委推出的“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路。这一线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城(国家级文化产业示范园创建单位)、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等,供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海,也能实现荔枝自由,体验四大名陶之坭兴陶的魅力,还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。 

行程线路 

            钦州三娘湾景区 

            千年古陶城 

灵山县龙武庄园 

            灵山县大芦古村 

            浦北县那新村 

            九梅麓 

钦州,古称安州,隋开皇十八年(598年)易名钦州,此为钦州的最早得名。钦州是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一,也是坭兴陶的发源地,素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉,是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口,西部陆海新通道枢纽城市,中国优秀旅游城市。 

钦州(图片来源:钦州市海洋局) 

享乐·感文化魅力 

      钦州三娘湾景区 

沿着钦州“品陶摘荔观豚”之旅的线路,我们来到第一站——钦州三娘湾景区。三娘湾,是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷。 

三娘湾(图片来源:钦南区文化广电体育和旅游局) 

三娘湾地处中国南方北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越,拥有着丰富独特的旅游资源,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

三娘湾风光(图片来源:钦南区文化广电体育和旅游局) 

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾,你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚,跳跃的颜色划过碧蓝的海面,绽放出绚丽多彩的海上芭蕾,场面壮观、热情奔放,令人叹为观止。 

中华白海豚(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

中华白海豚属哺乳类鲸目海豚科,主要分布在印度洋及西太平洋的近岸浅水区域,西面由南非起,沿印度洋海岸线,伸延至中国东南部沿海以及澳洲中部及北部。三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。早在20世纪70年代,当地曾经发现白海豚,但是其后的十多年失去踪影。90年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004年至2010年间,广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。截至2021年7月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 

海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏(图片来源:广西新闻网) 

近年来,钦州市委、市政府提出并坚持“大工业与中华白海豚共存”的发展理念,加强了当地生态文明建设,推动经济绿色发展,形成了保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的“钦州模式”。 

三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名,其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮”之“潮中潮”美景,气势磅礴,令人叹为观止。 

游客在三娘湾体验滨海风情(图片来源:广西新闻网) 

每年的6、7月是三娘湾海域海潮潮位最高的月份,期间三娘湾旅游区举办观潮节,邀请各方宾客观潮并举办系列活动以丰富观潮节的内容。 

三娘湾海滩的“奇石”(图片来源:三娘湾景区公众号) 

在三娘湾,可以观赏可爱的海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐,还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。 

      千年古陶城 

钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺,至今已有一千三百多年历史。据史志记载,钦州的陶器,发明于唐以前,至唐而益精致。1921年就在钦州城东山麓发现逍遥大冢,内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方,镌字千六百余言。经考证,得知其是唐开元年宁越郡(即现钦州市)第五世刺史宁道务墓志,可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间,钦州陶器发展鼎盛,坭器得以广泛兴用,故得名“坭兴”。其“窑变”艺术在国内外陶瓷行业中绝无仅有,堪称“中国一绝”。 

千年古陶城坭兴陶体验中心(图片来源:广西文化和旅游厅) 

千年古陶城位于钦州园博园南侧,集坭兴陶文化公园、博物馆、生产厂房、商业街等多功能于一身。千年古陶城获批为国家AAA级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。钦州千年古陶城发展定位充分发挥园区平台作用,做大做强钦州坭兴陶产业;结合钦州园博园,按照国家AAAA级旅游景区标准,将园区建设、运营成为产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色园区,打造成为广西文化产业集聚地、钦州各类特色文化产业聚集区、全国独具特色的文化旅游目的地,带动钦州乃至北部湾地区文化产业及旅游发展。 

钦州坭兴陶(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

坭兴陶文化创意产业是钦州文化产业的支柱产业,是“文化钦州”建设的重头戏。千年古陶城将有望实现四个“结合”,即与陶文化结合,形成展示坭兴陶文化的载体;与公园结合,形成具有钦州特色的主题公园;与产业结合,形成坭兴陶文化创意产业园;与市场经营结合,提升古陶城的综合效益。 

学习制作坭兴陶(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

如果你是坭兴陶收藏者,那么,千年古陶城就是你的“淘宝天堂”。 

      灵山县龙武庄园 

龙武庄园原名新大塘,位于灵山县三海街道新大村,由新大塘村人劳廼猷、劳廼祥、劳廼孚、劳廼心等四兄弟合资,于1900年开始建造,历时21年,于1921年竣工,是民国时期灵山“四大塘”(灵山“四大塘”是指新大塘、司马塘、龙窟塘、榕树塘)之一。庄园周边绿水青山,生机盎然与古雅厚重并存,令人流连不已。2017年,龙武庄园被评为广西壮族自治区文物保护单位。 

龙武庄园(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

龙武庄园坐北向南,整体布局为“回”字形,墙体均以水磨青砖构建,极为坚固;园内由两个四合院串联,共有110间房屋,杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰;“角堡重廊内二座”,四个角楼高达6层,外设枪眼凸鼓,整座庄园体现了清末至民国初年中西结合的建筑艺术特色。龙武庄园远看古朴雄浑、气势磅礴,近观屋内构建独特、曲折回环、雕梁画栋,古色古香。 

探村·品乡野新貌 

灵山县大芦古村 

大芦村(图片来源:中国传统村落博物馆) 

大芦村是广西三大著名古村镇之一,享有“广西楹联第一村”“中国历史文化名村”“中国最美古村落”“全国文明村”等称誉。大芦村位于钦州市灵山县佛子镇,始建于明嘉靖二十五年(1546年),劳氏先祖率众迁徙到这秀水灵山,并在此繁衍后代,现有人口5300多人,其中劳姓为4300多人。这里民宅建筑古老、文化内容丰富,村落依坡而建,前傍鱼塘,连绵起伏,屋脊层叠,是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。 

大芦村劳氏古宅鸟瞰(图片来源:中国传统村落博物馆) 

大芦村的自然生态景观优美怡人,清代诗人吴必啔曾留诗赞大芦:“宅绕清溪耸秀峰,松林鹤友晚烟笼,小楼掩路斜阳外,半亩方塘荔枝红。”在大芦古村古建筑群落的房前屋后是树龄三百至五百年的古树,树皮苍裂、枝杆如虬、苍翠盘郁。过去每当家族添丁,大芦村人必定按照当地传统习俗栽种荔枝树,因此形成了现今绿树古宅相映成趣的独特风光。于清朝康熙二十三年(1684年),栽种在三达堂前西侧的两棵香樟树和村后以北斗七星布局的七棵大梐树,也是一道耀眼风光。 

古荔枝树(图片来源:中国传统村落博物馆) 

在大芦村,以传世楹联为代表的民俗文化也是点睛之笔。据考证,古宅中现保存有明清时期创作的楹联305副,其内容以修身、持家、创业、报国为主。几百年里,逢年过节或遇喜事庆典,大芦村里下至十一二岁孩童,上至七八十岁老人,都会纷纷磨墨展纸,将这些传世楹联重新书写,并郑重地贴在固定的位置上,传承至今。正因为这一鲜明的特点,大芦村曾被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。 

楹联(图片来源:中国传统村落博物馆) 

时至今日,这些楹联于历史和文学而言,都是一笔珍贵的遗产,当地政府也以此为切入点,大力挖掘和延伸楹联文化,将其广为传播。 

浦北县那新村 

那新村(图片来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

那新村坐落于钦州市浦北县北通镇东部,距离浦北县城30公里,区位优越,交通便捷。那新村空气清新,负离子含量高;周围青山含黛,景色宜人,美不胜收,不仅拥有广西规模最大的野生连片古茶树群落、原始植被、花岗岩巨石等得天独厚的自然资源,还有云水石居、佛塔石雕等特色人文景观,其中还包括中国非物质文化遗产之一的“跳岭头”。置身其中,让人在如画般的秀丽风景中愉悦身心。 

村中的石祖禅茶园(图片来源:广西文化和旅游厅) 

走进北通镇那新村,只见绵绵青山相伴潺潺流水,古香古色的民宿与绿树红花辉映,三五成群的游客乐享田园风光,石祖花果田园的家庭农场食客盈门,以“康养”为基调的文旅、农旅融合发展新貌,成为这一幅多彩乡村田园画卷的点睛之笔。 

石祖禅茶园的无边际泳池(图片来源:人民网) 

石祖禅茶园(图片来源:浦北县文化广电体育和旅游局) 

那新村奏响了乡村旅游的序章,先后被评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地、“一村一品”示范村、国家森林乡村,同时入选中国美丽休闲乡村名单;村中石祖禅茶园获批全国有机农业一二三产业融合发展园区和“中国森林养生基地”、广西五星级乡村旅游区等荣誉称号;石祖花果田园及坪田农庄被评为广西五星级农家乐等荣誉称号。 

       九梅麓 

航拍九梅麓(图片来源:浦北县融媒体中心) 

九梅麓隶属浦北长寿村——清湖村,位于当地知名的“浦北佳荔园”西南侧。九梅麓,顾名思义,有9棵梅树的村子。相传,明末清初,容氏祖先从福建迁徙到浦北。某日,容氏太祖路过浦北清湖村一个山麓时,闻到一股清香,发现山坡上有一排9棵亭亭玉立的梅树,满树繁花,芬芳洁白。微风徐来,暗香浮动,感觉是一块风水宝地。于是,便搬到此处定居,并把此地命名为“九梅麓”。 

九梅麓村一景(图片来源:人民网) 

九梅麓绿树成荫、古荔成园、景色宜人,自然生态条件非常优越。放眼望去,村间迂回绵延的小径两边,遍布高大蓊郁的百年荔枝树,最老的一棵荔枝树树龄有380年,200年以上树龄的荔枝树随处可见。高高低低的荔枝林此起彼伏,山风拂来,掀起层层绿浪。也许一方水土养育一方人,得天独厚的地理环境,宜人的人居环境,使九梅麓的长寿者比比皆是。 

九梅麓村村民在树下分拣荔枝(图片来源:新华社) 

在浦北县北通镇九梅麓村古荔园里,放眼望去,荔枝树广布连绵起伏的丘陵间,红彤彤的果实压弯了枝头,果农们一边忙着采摘、分拣、打包,一边话着丰收的喜悦。近年来,钦州不断推广种植荔枝新品种,开展荔枝优良新品种高接换种、新技术试验、低产果园改造等,丰富荔枝品种结构。九梅麓村也通过按棵销售荔枝、统一规范包装、打造“九梅麓黑叶荔”品牌等方式,使荔枝成了村民致富的“黄金果”。 

九梅麓村史馆(图片来源:浦北县融媒体中心) 

近年来,九梅麓在村“两委”和村中党员的带动下,对农村发展有了更新的认识和更长远的眼光。积极推进风貌提升行动“三清三拆”整治活动,乡贤们以身作则,带头捐款助力乡村建设,再现九梅麓人精诚团结、顾全大局、齐心协力的精神,把村庄“脏、乱、差”的地方改头换面,闲置的角落改为休闲娱乐场,九梅麓焕然一新。 

九梅麓村发展农家乐(图片来源:人民网) 

山水古城,一见“钦”心。在这个炎热的夏日,赏海观潮、一展白海豚风采,体验乡野旅游魅力,愿钦州“品陶摘荔观豚”之旅能带你沉浸自然与人文共融的悠闲时光。 

【更多研学线路请联系】欢迎各学校、班级家委、教培托辅机构定制专场/15907725311(罗教练)18978854545(谢老师)】

                                                                           

说明:本篇图文源于网络和微信公众平台“方志广西”,旨在宣传推广 ,如有不便告知即删除 

文章编号: 3da3c9ee2ce974b8534a985720dd91c5
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【浪漫北部湾】7日广西轻奢落地自驾；感受南国温暖寒冬，欣赏秀美山水，面朝大海看花开) 2023-12-07 Hello周队   Hello周队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTE2ODMxNg==&mid=2247484819&idx=1&sn=b4e572ae453a5374510760cb4e2b30a3

团期:

(7天)1月29日-2月4日 

江作青罗带,山如碧玉篸

筏舟清溪上,顺水归春河 

日射涠洲郭,风斜别岛洋 

闪闪星河白,盈盈烟雾黄 

在遥远的西南边陲

隐藏着一方翡翠一般的山水 

在南国的北海岸边 

也有着东南亚一样的宝藏海岛 

2024假期之际 

把目光放到了岭南以外的广西西南 

远离海南的人潮汹涌 

带您深度游览体验

广西的碧蓝大海和翠绿山水 

【详细行程】 

【D1】山东各地--南宁(约2.5小时车程) 

今天是集合日,各位团友搭乘早航班从各地前往南宁集合,各自取到租车车辆后,入住南宁本地豪华酒店,早到可以自由活动,参观青秀山南湖等等,寻找老友粉柠檬鸭等等特色美食,期待接下来的广西之旅!(含晚餐) 

【D2】南宁--明仕田园(约2.5小时车程) 

早餐后出发,前往崇左,欣赏《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布,一条河,将两国分开,船夫摆渡着往来游客,隔着很远就可以听见轰隆水声。 

乘船游至瀑布前,感受不一样的震撼!傍晚入住明仕田园,品尝精心准备的土司王宴(含早餐,晚餐;自由午餐) 

【D3】明仕田园--东兴(约2.5小时车程) 

睡到自然醒,随后体验明仕河上的悠闲竹筏,穿越壮乡田园,这里宛若陶渊明笔下的世外桃源,阡陌纵横,鸡犬相闻,渔舟唱晚,农舍点缀喀斯特群山和田园之中格外浪漫。下午前往东兴,打卡大清国第一界碑,中国的海岸线从这里开始。傍晚入住东兴当地豪华酒店,品尝特色越南美食(含早餐,晚餐,午餐自理) 

【D4】东兴--北海(约3小时车程) 

今日驱车前往北部湾,乘船出海寻找中国白海豚栖息地,和北部湾中的白色精灵来一次邂逅,感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往北海,在北海老街自由漫步,邂逅浪漫骑楼,品尝不同特色的当地小吃。(含早餐,午餐;晚餐自理) 

【D5】北海-涠洲岛 

上午登船,前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山,滴水丹屏,沿途欣赏各种热带风情。傍晚在夕阳下,享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。(如遇恶劣天气则转入室内)。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D6】涠洲岛

今日早晨可以自由前往五彩滩,欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛,在彩色公路漫游,欣赏菠萝蜜树下的天主教堂,漫步贝壳沙滩,蓝桥等著名打卡点。下午自由活动,可以漫步南湾海鲜市场,体验不一样的岛民生活。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D7】涠洲岛--北海--南宁--返程

早餐后登船出发,到达北海随后共同返回南宁。根据航班时间不同,到达机场结束这次深度广西之旅。也可以留在南宁,继续探索不一样的壮乡山水。(含早餐) 

【报名方式】

咨询电话:13354460607 

长按二维码加客服微信报名 

【报名注意事项】
