文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (8月23日企业招聘信息) 2023-08-23 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247498060&idx=1&sn=00b8b0c8ca6dc649c695df84c49ecdbe

01 

南宁招聘信息 

(一)高新区、石柱岭富士康 

小时工:月薪3500-4500元,高新区厂里不包吃、公司提供饭卡先吃后扣,提供住宿100元月,宿舍押金200元,离职可退;石柱岭厂区无宿舍,不包吃。 

工作地址1︰富通电子产业园 

工作地址2︰石柱岭1路2号 

(二)诚光瑞学 

【设备调试员】工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元。 

【普工】包吃包住,缴纳五险,综合到手4500元。底薪1810元+加班费+显微镜补贴200元(自愿性,女生)+无尘服补贴200元+优秀员工奖100~300元+绩效奖+全勤奖200元+夜班补贴。 

(三)南南铝招聘 

1、数名数控机床工,月薪4800-6000元左右(计件工资) 

2、普工,月薪4500-6000元(计件工资),工作内容:打磨,包装,清洗。 

3、焊工,月薪8000-10000元左右(计件工资),要求有焊工证,有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。 

有餐补,提供住宿,水电费平摊,男女不限。 

工作地址:邕宁区-良信路6号 

(四)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(五)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(六)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(七)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(八)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(九)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(十)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(十一)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十二)纵览线缆 

1、管培生10名,保底工资4000元/月 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合薪资4500-5500元/月。 

(十三)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十四)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十五)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十六)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000元(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十七)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十八)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十九)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(二十)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

(二十一)五塘德邦 

1、招聘岗位:装卸工10人、分拣工40人 

①装卸工:装卸货物,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,从传送带上的把货物搬下来分类放好,将货物放到传送带上; 

2、薪资待遇: 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480元+提成(9.7元/吨) 

②分拣工:6000-6500元,工资构成=底薪1800元+补贴480元+提成(0.1元/件) 

3、福利补贴:可缴纳社保五险 

食宿补贴300元+全勤补贴50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+其他奖金+年终奖2800-7200元+法定加班三倍工资+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月 

(二十二)合肥中信发卡 

沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先;具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力。 

试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000元;平均薪资4000左右; 

转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000元左右;入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心 

(二十三)直播审核员 

对字节旗下各产品的直播进行审核,确保内容安全、健康、合法、合规。 

有审核工作经验者优先。 

试用期(2个月):全勤保底2500元,综合薪资:3000-4000元;平均薪资3000元左右; 

转正后:综合工资:3200-5000元/月,平均薪资:4000元左右;提供住宿,住宿费用员工每月200元/人,水电费由住宿人员自行分摊; 

(二十四)饿了么热线客服 

【工作内容】主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

【薪资结构】基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500-3500元; 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2800元-4500元。 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

(九)北海市美团骑手 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求:会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段;能熟练使用智能手机等通讯工具;快递从业人员或有相关工作经验者优先 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,综合月薪4000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单 

(十)北海银基 

1、保洁员6名,不包吃住,月薪2400元,不包住包吃一餐,月薪2700元,负责园区清洁卫生,要求工作态度良好,听从管理,动作麻利,有保洁经验者优先考虑。 

2、接待作业员10名,月薪3400元,包吃住,负责接待游客设备接待工作,引导并指导游客游玩游乐设备,该岗位需要下水。 

(十一)冰雪王国 

岗位:设备维修员6人,制冷员5人。 

工作内容: 

制冷员:负责制冷、造雪设备的安全运行和维修; 

设备维修员:负责园区各专业日常巡检、维修保养工作; 

要求:设备维修员要求能设备维修与维护,机电一体化专业或有工作经验优先;制冷员要求懂得制冷、暖通等相关知识。 

待遇:包吃住;薪资3900元/月 

(十二)北海银滩区域 

招聘服务生,主要工作是在沙滩上给游客介绍小吃,饮品,用完餐后收拾桌面 

薪资待遇110元/天左右,不包吃住。 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷。 

(八)梧州国光电子厂 

急招小时工300人 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。工作简单轻松。 

月综合工资4000--4500元,包住,有餐补。 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

(二)柳州雒容久日工程机械厂 

急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+元(计件工资) 

铆工5000-8000元(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000元(计件工资) 

综合工资5000-10000+元,厂区有宿舍,食堂,不包吃,住宿费5元一天 

10 

广东清远招聘信息 

(一)拼多多招聘小时工 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品 

①日结:18元/小时,工期15天 

②月结:20元/小时 ,工期30天 

园区有饭堂,提供住宿,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 住宿费:10元/天(包含水电费) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883528/5883598 

文章编号: f77d8185fa17a6faefe807cd0c210d05
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州—沿着公路去看海) 2023-08-23 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247504721&idx=1&sn=88cba503c3c4b71cc77b708ea924d055

钦州的海这里是钦州，地处北部湾背靠大西南，坐拥560多公里黄金海岸线，海域面积1649平方公里，一个安静、慢节奏的滨海城市。钦州的海没有经过过度开发，一切都是那么的原汁原味，一年四季都是湛蓝热烈的，碧蓝天空映衬着碧波万顷。除了钦州湾所在的中国醉美内海秘境，钦州的外海也各有风情。沿着国道228线钦州滨海公路一路前行，两旁的风景呼啸而过，一边是渐变的玻璃大海，另一边是欣荣喧嚣的海边小城。鹿耳环大桥、大灶江大桥，以七彩之躯横跨海湾，声声海浪是伴奏曲，壮观的蚝排绵延十里，俏皮的白鹭栖息在扎根海滩淤泥的红树林，大自然演奏的美妙乐章让旅途都轻松了不少。公路转角的尽头是三娘湾，那里有白海豚在欢快跳跃，矫健的身姿灵活优雅，能够治愈一切烦恼。傍晚追逐落日，有海边的梦幻晚霞陪伴，一天的疲惫被黄昏时分的暖光抚平。“归心秘境海·玩乐遍钦州”，钦州的大海等待你的光临，路途的风景让人回味，出发吧，这里值得来看看~免责声明：·本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；·本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；·相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；·本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；·本资料修改权归出卖人所有；·部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 71f2fded44830cbefa1aeb6d6e9babb0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一天内体验广西14市风情！中国·防城港·园博园 | 占地3287亩，是港城走向世界的名片) 2023-08-23 边陲明珠一防城港   边陲明珠一防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ5NTExOA==&mid=2459858482&idx=1&sn=6eff396f2c962ff3c30e9df28cb9c3f0

           ​ 

           ​ 

             防城港园博园宣传片 

            国际医学开放试验区宣传片 

​ 

              ​ 

           ​ 

             ​ 

                 城市展园 

防城港园: “陆海新通道,南向门户城”

                 南宁园:“海丝彩韵·盟友欢城” 

                 北海园:“蓝海扬帆,啔航未来” 

                 钦州园:“港湾港纽,魅力钦州” 

                 玉林园:“五彩玉林,田园都市” 

                 贵港园:“山水乡情,茶韵荷香” 

                 桂林园:“山水古郡,秀美园林” 

                 柳州园:“百里柳江,百里画廊” 

                 来宾园:“山水连棉,歌舞融芳——红河红·木棉花城” 

                 百色园:“壮乡边城·山水如画” 

                 河池园: “寿源秘境,寿在自然” 

                 贺州园: “生态贺州,长寿胜地” 

                 崇左园: “花山神韵,醉美壮乡” 

                 梧州园: “乐享山水、生态梧州” 

           ​ 

           ​ 

解读南宁的新世纪文化符号,将其含义转化为景观空间,运用现代造园理念,打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园,展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。 

                南宁园 

          ​ 

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成,以海为基本设计元素,突出滨海城市风情;渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成;梅林听涛区以植物景观为主,展示当地植物特色;人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。 

             ​ 

​钦州园 

钦州展园位于园博园南区,设计面积6000平方米,北与公共展区衔接,南临北海园,西接展园主干路,东靠展园山体。 

钦州园以钦州海港文化发展为主线,结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素,将钦州建港的集体记忆,构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。 

          ​ 

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路,整体设计以山水田园风光为主线,展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动,展示人文与自然和谐相处的生动景象。 

             ​ 

         整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路,通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点,充分营造具有贵港特色的山水文化展园,让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。 

          ​ 

            桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素,使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。 

          ​ 

          ​ 

          ​ 

          ​ 

          ​ 

贺州园 

              贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题,占地面积约6000平方米,建筑面积约300平方米,绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴,融入了贺州山水地貌,把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合,形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜,仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。 

               长寿胜地 

崇左园 

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题,以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬,形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点,将城市的山水、文化之趣浓缩其中,园路犹如编制情感的彩带,将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。 

梧州园 

走近梧州园,我们看见以青砖白瓦为构造,呈山体连绵伸展状的大门,古朴中不失灵秀。园内山水相间,树木葱茏,具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍,梧州园以“乐享山水,生态梧州”为主题,在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。 

防城港园博园 

是集满足休闲娱乐、生态观光 

户外运动的综合性园林园艺博览园 

免费向市民和游客开放 

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车 

观赏一路的春花绽放 

探寻园内的恬静与神秘 

           防城港市区其他景点 

             ​ 

             ​ 

             ​ 

             ​ 

            ​ 

            ​ 

                   再看一下 

来源:防城港市文化广电体育和旅游整 

如有侵权,请联系文旅君删帖

‭ 

      复制 

      搜一搜 

      转发 

      收藏 

      划线 

   ​ 

园博园周边现房推荐 

​ 

​ 

     ​ 

​ 

文章编号: f7b5b5852c8d9c6c2c5b92e319a673c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一起来看信睿团团如何拓展“朋友圈”~) 2023-08-22 天航信睿   天航信睿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzMzUwNQ==&mid=2650582255&idx=5&sn=df125583048571d524e9029b987beae4

南方公司团委自成立以来，始终坚持服务生产经营不偏离，找准团青工作融入中心任务的结合点和切入点，充分利用联建共建、创岗建区等载体，全面扩大“朋友圈”，不断提升基层工作实效，为项目部与属地单位之间搭建了增进了解、相互交流学习的互动平台，对项目部充分融入地方建设发挥了重要纽带作用，进一步提升了公司的知名度和影响力，展现了企业的良好形象，为公司区域市场的高效开拓与经营开发奠定了良好基础。广西平陆运河项目团支部联合钦北区团委开展“植树护绿 青春先行”植树志愿服务、“传承五四薪火 正青春当奋进”五四青年节主题团日活动、及2023年钦北区“情满六一 关爱同行”、“助力高考”志愿服务等共建活动，与属地政府团组织保持良好沟通，全力推进钦北区域化党建联盟成员身份落地，积极探索团建、业务、服务融合发展的新实践，持续强化发展引擎。宜宾总项目团支部先后与共青团宜宾市叙州区委、兴文县仙峰民族学校开展了“‘植’与你一起 播种‘青’梦想”2023年义务植树以及“修建温馨校园，六一情暖童心”等共建活动，积极响应中央企业“青年文明号”建设要求，发挥项目优势，主动出击，加强团青工作策划，以助力乡村振兴、展现责任担当为抓手，不断强化与属地政府、业主的沟通对接，深入开展团建共建活动，提升品牌影响力。粤西片区项目团支部联合阳江闸坡镇南兴社区团委共同开展辖区街道大扫除，依托街道、社区等青年活动阵地，让团青工作有所依托、使志愿服务落到实处，提升青年职工属地强化意识，引领广大青年立足本职，铆足干劲，攻坚奋进，在深化高质量发展的实践中持续发挥着生力军和突击队作用。北部湾项目团支部积极加强属地建设，组织参加钦州共青团“党政军民齐努力 争创双拥模范城”双拥宣教活动、参加“与中华白海豚同伴 与钦州三娘湾同行”、“青春志愿 青年先行”等属地共建活动，聚焦“大抓基层能力建设”特别是“三个能力”，抓好团青联建工作延伸拓展，以互动促合作，以活动凝人心，通过团组织搭台，进一步对接战略需求，不断增强创新能力、扩展竞争优势，创造更多社企共建的良好契机，营造良好发展环境。通过联建共建、政企互动、座谈交流等举措，南方公司基层共青团组织发挥“属地”的赋能作用，形成企业与政府、街道、社区、学校等纵横联建的组织共建新模式，做到了工程建设到哪里，团青工作就覆盖到哪里，有效打好团青融合工作“组合拳”，不断提升工作质效，为生产经营中心工作注入“青春引擎”新动能。来源：党委工作部作者：李海帆

文章编号: a8e9b6ab493ed430b893729cbf6e4154
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (期待!2023年横州茉莉花文化节将于9月19日—20日举办) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347238&idx=3&sn=daad0ba650821f4e898959be7f7d6b3b

8月22日，记者从第五届世界茉莉花大会暨第十三届全国茉莉花茶交易博览会、2023年横州茉莉花文化节新闻发布会上了解到，今年的第五届世界茉莉花大会暨第十三届全国茉莉花茶交易博览会、2023年横州茉莉花文化节将于9月19日—20日在南宁市和横州市两地举办。大会以“绿色引领 健康美丽”为主题，以“开放办会、务实办会、高效办会”为原则，精心策划大会官方活动、经贸合作、产业发展、文化旅游四大板块15项主体活动。新闻发布会现场。记者 杜佳徽 摄据介绍，本次大会由中国茶叶流通协会、广西壮族自治区农业农村厅、中国—东盟博览会秘书处、南宁市人民政府共同主办，中国花卉协会、广西壮族自治区科技厅、广西壮族自治区商务厅、广西壮族自治区林业局支持承办，中国花卉协会花文化分会、中国茶叶流通协会名茶专业委员会、横州市人民政府共同承办。主要活动有开幕大会、2023年茉莉花（茶）产销形势分析会暨生态发展主题交流会、闻花问茶·有品有牌—2023年茉莉花茶产品质量与品牌认可度调查活动等。茉莉花茶艺表演。记者 陆海清 摄近年来，横州充分发挥茉莉花茶产业优势，全面推进茉莉花“1+9”（即茉莉花+花茶、盆栽、食品、旅游、用品、餐饮、药用、体育、康养）产业链高质量发展，2023年横州茉莉花（茶）综合品牌价值达222.15亿元，连续五年蝉联广西最具价值的农产品品牌，横州茉莉花茶位居全国区域品牌第17位。今年的大会将通过一系列官方、经贸、产业、文旅活动，集中展示横州茉莉花产业这四十多年特别是近年来的发展历程，以及在种植、加工、品牌建设等方面取得的重大成果。横州市茉莉花茶产品展示。记者 杜佳徽 摄今年大会继续列入中国—东盟博览会系列活动，通过“横州走进东盟”跨境直播带货、“东盟走进横州”产销对接等创新活动形式，以跨境直播展示推介横州优质产品，让东盟国家消费者直观感受横州茉莉品牌产品，拓展对外贸易。同时，邀请东盟国家使领馆代表、产业协会、客商代表等到横州考察、交流洽谈，推动横州市开放水平不断提高。通过开幕式、茉莉花（茶）产销形势分析会暨生态发展主题交流会、“东盟之旅”等活动，创造范围更广、规模更大、规格更高的招商引资、花茶产业对接、花茶文化交流平台，让横州茉莉花产业沿着“一带一路”进入东盟大市场，也吸引国内外客商、友人一起共享茉莉花产业发展的机遇和成果，进一步促进茉莉花产业兴旺、文化传承、城市发展，提高横州市茉莉花区域品牌影响力、持续巩固横州市茉莉花产业国际话语权，推动横州茉莉花这一“桂系”品牌走向全国、走向世界。横州茉莉花文化已成为促进中国—东盟等“一带一路”国家和地区经贸人文交流的桥梁纽带和友谊信物。本届大会将通过创新系列参与感强、吸引力强的文旅活动，继续挖掘、传承、弘扬茉莉花文化，进一步集聚热度、人气、烟火气。除了在横州市举办“好一朵横州茉莉花”文艺晚会之外，还将创新策划推出“香约横州”茉莉嘉年华每月系列主题活动，设计“闻香之旅”精品旅游路线，一站式体验吃喝玩乐购，营造浓厚的节日氛围。开展“好一朵横州茉莉花”书画摄影展、盆景展等文化展示、文化旅游活动，让八方宾朋相约花都横州，欣赏、体会茉莉花的悠长历史与靓丽风景，充分感受世界茉莉花都独特的浪漫风情与独具横州底蕴的特色文化。（点击图片观看发布会直播回顾）来源： 南宁云—南宁新闻网 记者 陆海清 杜佳徽编辑：盘瑶校对：杜佳徽责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: a9c2dfccb96d0296a548e52550f4029a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (网络中国节·七夕 | 浪漫来袭！南宁这些好风景带TA一起去看看) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347238&idx=1&sn=670071fc70daf9c8e0e576837364a5f6

农历七月初七 

2023年8月22日 

纤云弄巧,飞星传恨

银汉迢迢暗渡

金风玉露一相逢

便胜却人间无数 

今天是农历七月初七 

一年一度的中国传统节日 

七夕节来到了 

七夕节是中国的情人节 

穿针乞巧、投针验巧、

拜织女、吃巧果等都是这个传统节日

丰富灿烂的文化习俗 

七夕节来到,南宁的花店里节日氛围浓厚。黄红锦 摄 

2006年5月20日,

七夕节被中华人民共和国国务院

列入第一批国家级非物质文化遗产名录 

它所承载的精神内涵 

是已婚男女不离不弃、白头偕老的情感 

恪守对爱的承诺

是引领大家树立正确的爱情观、婚恋观

让爱延续 

这样一个极富浪漫色彩的节日 

我们怎么能少得了

为心爱的TA准备一场浪漫的约会呢?

而南宁也有许多好风景适合约会 

傍晚华灯初上的南宁,绚丽多姿。叶子榕 摄 

告别一下快节奏、匆忙的生活 

不如与TA来场city walk! 

在沉浸式、慢节拍的步伐中享受甜蜜 

戳下方海报

来看小布推荐的路线吧 

线下有浪漫 

线上甜蜜互动也不能少 

小布还给大家准备趣味小游戏 

快快带上TA一起点击下方海报 

玩玩七夕“配一配” 

看看谁能更快“配对”成功~ 

END 

来源:南宁发布、南宁云—南宁新闻网

             编辑:冼慧莹、盘瑶 

             校对:杜佳徽 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: d6bb093139deed8c0d655f0f7f077d1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今起12306有多项优化!购买火车票请注意) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347238&idx=2&sn=b62506f335cf8b95b475bd254f8cb15a

记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称国铁集团）获悉，自8月22日起，铁路部门进一步优化完善12306旅客信息服务功能，提供覆盖购票、乘车、退票改签、停运通知、晚点提示等出行信息服务，更好地满足旅客信息服务需求，提升出行体验。丰富服务场景在原来向旅客推送购票、退票、改签、列车停运及恢复信息的基础上，新增推送候补同方向增开临时旅客列车、晚点提示、检票地点变更等信息。扩大触达范围在原来仅向购票人推送服务信息的基础上，增加向乘车人推送服务信息。优化调整后，铁路信息服务将着力触达所有乘车旅客。优化推送方式根据旅客需求，通过微信、支付宝及12306手机App推送消息。对未开啔微信及支付宝消息通知的旅客，将通过手机短信推送服务信息。铁路部门提示，请广大旅客购票时提交乘车人准确手机号码，并保持通信畅通，以便及时接收铁路出行服务信息，合理安排行程。铁路部门同时还将推送安全、文明出行及其他服务信息，打造温馨美好旅途。来源：中国铁路、人民网编辑：盘瑶校对：杜佳徽责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: ef7e8c268a8ee94cae10725c80877894
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一地市中心大厦着火,燃到楼顶!) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347238&idx=4&sn=7efb52245932d497160d036058c5099a

8月22日网传天津市海光寺地铁站附近新天地大厦起火大楼的一侧外立面均可见明火不时有着火的东西往下飘落现场浓烟滚滚华商报大风新闻记者从消防部门获悉，网传新天地大厦起火一事属实，目前，消防部门正在现场处置。天津市消防部门工作人员告诉大皖新闻记者，是写字楼的外保温墙起火。22日下午@中国消防 发布情况通报👇👇👇2023年8月22日14时24分，天津消防救援总队指挥中心接到报警：天津市南开区万兴街道南京路新天地大厦外墙起火。接警后，总队立即调派23个消防站及南开、和平支队全勤指挥部，共计284名消防救援人员、62辆消防车赶赴现场。总队全勤指挥部赶赴现场指挥作战。 14时27分，辖区消防救援站及支队全勤指挥部相继到场，经了解，现场起火建筑为新天地大厦，该建筑为写字楼，地上27层、地下2层，目前楼房外部保温层明火已扑灭。消防救援人员已组织6个内部搜救组进入大楼内部进行人员疏散和搜救。截至目前未接到人员伤亡报告。据了解，着火大楼为新天地大厦，距离海光寺地铁站不到200米。据居住在附近的居民温女士介绍：“大厦于14时44分左右着的火，我们爷爷发来黑烟的视频，五分钟后看到整栋楼全红了。”还有一位在大厦里办公的人员说：“我当时正在办公，听到门外有人喊让撤离。我一打开公司门，一股浓烟涌上来。我就赶紧跑下来了。”附近一家商户的负责人告诉大皖新闻记者，她在现场看到，火从楼顶向下蔓延，“玻璃全碎了，玻璃哗啦啦往下掉，还有着火的东西往下飘，我们在楼下都能感觉到热浪，我们这居民区离的都很近，是比较繁华的地段。起火的楼距离挨着的楼特别近，现场来了40多辆消防车，现在火势已经得到了控制。”来源：央视新闻、封面新闻、上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信、@中国消防编辑：盘瑶校对：杜佳徽责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 2f096da8bdea5e97bf26f2ebbdc8a71
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (赞！陕体集团中标第一届全国学生（青年）运动会票务运营服务项目) 2023-08-22 陕西体育产业   陕西体育产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjI5MTU4OA==&mid=2247700389&idx=1&sn=4f89c759a6b331a978e3be2322e5f5be

第一届全国学生(青年)运动会 

由原全国学生运动会 

全国青年运动会合并而成 

是国家级大型综合性运动会 

本届运动会将于 

2023年11月5日 

在广西壮族自治区举办 

学青会网站截图 

近日,官方发布了 

学青会口号、会徽、奖牌等信息 

陕体集团票证中心也成功中标 

此次运动会票务运营服务项目 

具体内容看这里 

↓ ↓ ↓ 

票务运营 

陕体集团成功中标“广西第一届全国学生(青年)运动会票务运营服务招标”项目。 

这是继2021年第十四届全国运动会、2022年陕西省十七运会、2023阿根廷VS澳大利亚国际足球邀请赛之后,陕体集团在大型体育赛会市场开发领域取得的又一项新业绩。 

陕体集团“大型体育赛会智能体育票务系统”致力于票证系统标准化、票务服务标准化,极大地带动了大型体育赛事及智能体育场馆运营的转型升级。目前,已成功应用于世界级、国家级、省级等多个综合赛会中,提高了现代化的票证管理水平,缩减了入场人员排队时间,降低了赛事整体运行成本,取得了赛事主办方、观众的一致好评。 

陕体集团坚持强化技术保障、专业服务和市场运营,持续发挥国企平台能动性,抓住时代机遇,依托自身能力禀赋,以专业、品质、速度,为大型体育数字票务系统创新发展继续贡献陕体力量。 

口号 

本届学青会的主题口号 

“逐梦新时代 青春更精彩” 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”。整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。 

吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格。吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

奖牌 

学青会奖牌采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

比赛项目 

比赛项目共分为校园组比赛项目和公开组比赛项目。其中,校园组比赛项目包括田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球;公开组比赛项目包括37个大项、48个分项、425个小项。

学青会脚步越来越近了 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

来源 | 陕体集团新媒体中心 

免责声明:由于条件所限,可能出现未署名的原创图片或文字,如有侵权,请联系编辑部(邮箱:1149391266@qq.com)删除。 

文章编号: adc5e885d5869817d56d39f170e17289
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆假期招募 | 广西山海博物观察营) 2023-08-22 金陵野趣自然博物   金陵野趣自然博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTcyMDc4MQ==&mid=2247498855&idx=1&sn=63c6e741f9cb35e9f0cf599d9371216d

说起广西，除了甲天下的桂林山水和褒贬不一的螺蛳粉，你还会想到什么？位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区，有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林，区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现，分布着石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、印支绿鹊等多种珍稀生物。这里，还是由中国鸟类学家发现、描述并命名的第2个鸟类新种——弄岗穗鹛的栖息地。弄岗的喀斯特群山凭祥睑虎白头叶猴就生活在这里弄岗穗鹛保护区境内的陇亨屯，曾经是一个贫困封闭的小山村，因为观鸟拍鸟产业的兴起，已经成为广西规模最大的观鸟基地，连续举办了多届国际观鸟节。在村子周围，就能观察到弄岗穗鹛、蓝背八色鸫、印支绿鹊、白翅蓝鹊、白眉棕啄木鸟等特色鸟类。除了鸟类，这里也有着丰富的昆虫和两爬资源，绿带燕凤蝶、网丝蛱蝶、网脉蜻、花狭口蛙、凭祥睑虎等十分常见。陇亨观鸟基地蓝须夜蜂虎趴在小树上睡觉的丽棘蟋网丝蛱蝶从弄岗出发，往东南方向，跨越连绵的喀斯特山区和成片的甘蔗地，将会来到广袤的北部湾大海边。在河口咸淡水交汇区域的海洋中，生活着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，随着年龄的变化，它们的体色也从深灰到粉白，乘坐小船出海不久，就可以发现它们觅食或呼吸时露出水面的身影。白海豚之乡——三娘湾告别三娘湾的白海豚，来到广西陆地上的最南端——北海。这里，有以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”为特点，号称“天下第一滩”的银滩；有始建于1883年，清一色中西合璧骑楼式建筑的北海老街；有充满着浓郁越南风情，汇集了各种特色小吃的侨港风情街。北部湾大海北海老街这里，还有广阔绵延的红树林，这种分布于潮间带的胎生植物群落，枝繁叶茂，根系发达，能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障，还能净化海水，有效防止和减少赤潮的发生。红树林还为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供了良好的生长环境，而丰富的底栖生物，也吸引了鹭类、鸻鹬类等鸟类来此觅食，成为候鸟的重要栖息地。因此，红树林也被称作“海上的森林”。海边的红树林遍地招潮蟹古老的中华鲎觅食的寄居蟹这个国庆假期，一起去探访广西鲜为人知却独具特色的一面，开啔喀斯特森林与海洋滩涂间的自然旅行，邂逅西南群山和大海中的自然生灵。巨大的竹节虫大壁虎看角眼切腹蟹做早操活动特色1.寻找濒危珍稀的国家一级重点保护野生动物——白头叶猴，通过观察和记录，了解白头叶猴的日常食物和生活习性。2.鸟类、昆虫、两爬，感受弄岗国家级自然保护区丰富的生物多样性，体验喀斯特地下水形成的天然游泳池。3.邂逅“海上大熊猫”——中华白海豚，近距离感受这种海洋哺乳动物的魅力。4.探秘海边神奇的红树林和滩涂，观察滨海生态系统中的小动物王国，寻找已经在地球上生活了三亿多年的“蓝血星人”——中华鲎。5.糖水、炒冰、卷粉……发现北海街头的特色小吃，蓝花蟹、生蚝、皮皮虾……品尝海鲜大餐，在餐桌上感受大海的慷慨馈赠。白头叶猴的长尾巴有什么用？生活在餐厅门前水缸里的树蛙靓丽的虎甲你能找到中华鲎吗？美味的海鲜美食行程安排1第一天：9月29日下午：中午南宁市区/南宁吴圩机场集合，乘坐大巴前往崇左白头叶猴国家级自然保护区（板利片区），参观保护区科普中心，寻找生活在此的白头叶猴，了解关于它们的故事。晚上：吃月饼、赏月、夜游，共度中秋佳节。宿：白头叶猴保护区记录白头叶猴的食谱这些痕迹是谁留下的？飞檐走壁如履平地2第二天：9月30日上午：前往弄岗国家级自然保护区，入住发现弄岗艺术民宿，在民宿周边观察。下午：徒步自然步道，这里是蝴蝶、螽斯、螳螂等各种昆虫的乐园。晚上：夜间观察，寻找各种蛙类、壁虎和竹节虫，感受喀斯特群山里的精彩夜晚。宿：发现弄岗小紫斑蝶外形奇特的荔蝽若虫变色树蜥模拟地衣和苔藓的竹节虫帅气的眼斑螳3第三天：10月1日上午：前往民宿附近的天然溶洞，体验探洞的乐趣，发现生活在岩洞中的小动物。下午：陇亨观鸟基地探访，沿着村子周边和后山的步道观察各类美丽的蝴蝶，结束后前往天然的喀斯特泳池玩耍游泳。晚上：村子周边夜观，重点寻找凭祥睑虎、华南雨蛙等特色两爬动物，还有机会见到蛇。宿：发现弄岗地下水形成的泳池灰翅串珠环蝶聪明的锚阿波萤叶甲可爱的花狭口蛙凭祥睑虎细白环蛇4第四天：10月2日上午：陇亨观鸟，寻找观察弄岗穗鹛、印支绿鹊、白眉棕啄木鸟等珍稀鸟类。下午：前往钦州三娘湾，乘船出海寻找中华白海豚，近距离看它们在海中觅食嬉戏。宿：三娘湾林中观鸟中国最小的啄木鸟印支绿鹊和白翅蓝鹊寻找白海豚5第五天：10月3日上午：三娘湾沙滩玩耍和观察，这里的泥质滩涂和礁石中，生活着各种有趣的螃蟹和弹涂鱼，结束后前往北海。下午：红树林及滩涂自然观察，了解独特的“海上森林”，寻找中华鲎、招潮蟹、石磺等潮间带生物，来一场海洋生物运动会。晚上：根据情况安排夜间观察或自由活动。宿：北海生活在礁石区的四齿大额蟹好看的奥莱彩螺抱对的北方丑招潮边吃边拉的石磺这是谁留下的痕迹？6第六天：10月4日上午：冠头岭礁石区观察，开心捡贝壳，还能见到出行觅食的毛带蟹大军。逛一逛北海的海鲜市场，在老师的讲解下了解市场中的海洋生物，完成各自的购买任务，中午的午餐，就是大家买到的海鲜啦！下午：滩涂赶海，自由玩耍，看看大家都能有什么收获呢，挑选一些加工，品尝自己的劳动成果。晚上：侨港风情街自由活动，寻觅特色小吃，感受北海的夜生活。宿：北海这里的贝壳又多又好看出来觅食的韦氏毛带蟹大军琳琅满目的海鲜游客的赶海收获，这些都应该带走吗？7第七天：10月5日上午：闭营总结，送至北海福成机场和南宁吴圩机场，当天不返程的家庭，可继续在北海或者南宁游玩。告别山川和大海报名信息活动时间9月29日—10月5日（7天6晚）活动地点广西崇左、钦州、北海活动对象热爱自然，喜欢海洋生物、昆虫和鸟类的亲子家庭，小朋友年龄要求7岁以上。活动7家成团，不超过10家，不满7家则视情况取消。活动费用12000元/一大一小，同一家增加一个大人加4000元。费用包含：南宁集合后全程租车费用，活动期间6晚酒店住宿费用（商务酒店标准），活动期间所有集体餐费（9月29日晚餐至10月5日早餐，其中10月4日晚餐不含），景区门票及鸟塘费用，出海包船费，保险费，活动物料费，导师费及活动组织费。费用不包含：出发地往返南宁的交通费用，活动期间其他个人支出费用。费用优惠：参与过往期收费活动，可优惠200元/家；2家及以上一起报名，可享受组团优惠200元/家；8月31日前报名并确认，可享受早鸟优惠200/家，以上优惠可叠加。报名方式请点击文末“阅读原文”填写并提交报名表，确认后缴纳500元定金，视为报名成功。活动咨询：更多信息或疑问，请咨询无患子或野小趣15051885754（微信同号）。活动领队无患子：2010-11年绿色营自然讲解员训练营营员，2013年-15年自然引导员培训营领队。对植物、鸟类、昆虫等均有涉猎，正努力成为一个博物爱好者，希望能够一直保有对自然的好奇心。和南京地区热爱自然的亲子家庭一起，以正确的方式亲近和了解自然，在活动导赏、与小朋友的互动方面积累了丰富的经验和心得，策划编写了《南京紫金山夜间观察手册》、《南京野鸟观察手册》等科普手册。农正权：广西弄岗国家级自然保护区管理中心社区宣教科科长，现为中国野生动物保护协会“自然体验培训师”、广西生态学学会科普讲师团讲师。2019年起负责弄岗保护区自然教育开展工作，举办了“龙州科学大讲堂”、“发现弄岗 花样雨林”、“跟着博士去科考”等研学实践活动，成功打造了弄岗独有的研学实践活动品牌。黄端杰：海南大学水产硕士，水产出版传媒科学传播专家团队成员，海南省智渔可持续渔业科学传播专家团队成员，海南大学海洋牧场团队成员，博物学者。主要从事海南省典型海洋生态系统健康状况监测工作，多次带领科研团队前往西沙群岛进行考察，积累了丰富的野外调查和自然科普经验。退出机制因个人原因临时退出活动（非不可抗力因素），我们将根据具体情况扣除已支出成本后退还剩余费用，参考如下：活动前20天以上退出，将全额退款；活动前15天至20天退出，将退还全款的70%费用，或转让给符合条件的家庭；活动前7天至15天退出，将退还全款的50%费用，或转让给符合条件的家庭；活动前7天内退出，不退还费用，可转让给符合条件的家庭。温馨提醒关于交通本次行程不含往返广西的交通费用，请在活动确定成行后自行购买出发城市往返的火车票或飞机票。南宁集合后统一租车，为当地旅游车队提供的旅游巴士，车辆整洁舒适，司机拥有丰富驾龄，熟悉广西各地区路况。关于餐饮活动期间，早餐为自助餐，午餐和晚餐为桌餐（以海鲜和当地特色菜为主）。行程中将会尽量安排广西当地的特色美食，并根据大家的需求和实际情况进行协调。关于住宿活动中将在崇左住宿一晚，弄岗住宿两晚，三娘湾住宿一晚，北海住宿两晚，因不同目的地条件不同，酒店环境有所差异。房间为标间或大床，一家一间，根据报名时大家填写的信息提前安排。关于行程三娘湾和北海的海边活动，需要根据每天的潮水情况安排，整体行程不变，具体当天内容会提前根据潮汐时间和潮水高度等适当调整。10月初广西仍然较炎热，早晚活动为主，中午会根据情况安排午休。除三娘湾、银滩等部分景区，目的地大多为人流较少的保护区和野地环境，不会出现人挤人的情况。- THE END -图 片 | 小苏、李洪波、无患子文 字 | 无患子编 辑 | 无患子戳原文阅读，感受山海魅力！

文章编号: 5bc3f81850c835bfa51be72f35c38768
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (游在广西丨“浪漫边海”文化旅游主题线路:感受边海美景的诗和远方) 2023-08-22 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247518664&idx=1&sn=996e478b3e91a81f8d257b10b65402e4

编者按2022年4月2日至5月2日，广西以线上线下相结合的方式开展“壮族三月三·八桂嘉年华”活动。自治区文化和旅游厅在“壮族三月三·相约游广西”板块活动中，专门推出“红色初心”“秘境山水”“浪漫边海”“诗意田园”“舌尖八桂”“壮乡飞歌”6条主题线路产品。今天，我们沿着“浪漫边海”文化旅游主题线路，感受边海美景的诗和远方。跨国壮乡，魅力山水；碧海细沙，向海而行。“浪漫边海”文化旅游主题线路是“壮族三月三·相约游广西”板块活动推出的主题线路产品。看山海美景与边境文化，碰撞出奇妙火花，让我们一同探寻八桂边海魅力，感受浪漫美景里的诗和远方。行程线路百色那坡黑衣壮寨靖西鹅泉靖西通灵大峡谷崇左德天跨国大瀑布左江花山岩画凭祥友谊关防城港东兴口岸防城港𬇕尾金滩钦州三娘湾北海银滩涠洲岛百色那坡黑衣壮寨　　吞力屯壮族山寨位于百色市那坡县城北部山区，距县城14公里。该屯壮族群众能歌善舞，热情好客。他们的生活浪漫多彩，随时随地充满歌声，以山歌迎客，跳古朴的民间舞蹈庆祝，家家都有织布机，用蓝靛染黑布手工缝制自己的民族服饰，喜着黑衣。身着黑衣的壮族妇女们跳起欢迎舞（图片来源：广西新闻网）吞力屯壮族以黑色为美，并以黑色作为族群的标记，在穿戴上讲究实用，朴素美观，别有风度。据新编《广西通志·民俗志》记载，那坡县妇女穿土布衣裙，从头到脚都是黑色或蓝黑色。黑衣服饰是至今仍然保留着较多传统因素、最具有特点和内涵的壮族服饰。黑色的衣裤套裙别具一格，着装显示出立体层次感，人也显得活泼秀雅。吞力屯的壮族干栏式木楼（图片来源：广西新闻网）吞力屯的农家客栈（图片来源：广西新闻网）如今，农家客栈是吞力屯最现代化的区域，可容纳百余人住宿。客栈前的简易摊档，有围巾、头巾等手工作品出售，女人们会亲热地邀请游客穿上黑色的服饰照相或体验。景区在开发旅游的同时，壮族文化的保护与传承也迈进一大步。在其他的壮村寨，很难看到身穿黑衣的人，但在吞力屯，旅游反而强化了人们穿传统服装的意识；因工序复杂，越来越少的村民会去尝试织布、染布，但因得到游客的喜欢，这些手艺活也被保留下来；农家酸肉、腊肉、玉米酒等传统食物，也在农家乐的餐桌上受到欢迎。靖西鹅泉鹅泉位于百色市靖西城西南约十里处，与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名，称为中国西南三大名泉。鹅泉水量常年不减，碧水潺潺、清澈见底，身临其境，如徜徉于一幅黛青水绿的山水画之中。明代嘉靖皇帝闻此佳境，赐名“灵泉晚照”赞誉其景色独特，风光独美。俯瞰鹅泉（图片来源：人民网-广西频道）清道光《归顺州志》载：“鹅泉水在城西南十五里，世传有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测。”故曰鹅泉。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，故鹅泉又有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。景色幽雅的鹅泉宛如一幅山水画（图片来源：人民网-广西频道）鹅泉泉眼（图片来源：人民网-广西频道）鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味，或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中流连忘返，欣赏古朴典雅的民间文艺表演，享受风味淳厚的民间美食。游客坐游船在鹅泉上观光（图片来源：人民网-广西频道）靖西通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，百色靖西的通灵特高瀑布是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观，犹如地球上一道美丽的划痕。靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区，全程3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。峡谷绝壁千仞，拥有单级落差高达180多米的高瀑、神秘莫测的洞穴、星罗棋布的深潭，洞内布满高崖倒悬的巨型钟乳石，沿途还可观赏到激流叠瀑的奇景，以及桫椤、观音莲子座蕨等古生植木。通灵特高瀑布（来源：广西通灵大峡谷旅游有限责任公司）千古长如白练飞，一条界破青山色。峡谷最奇特的还是单级落差达180多米的特高瀑布。凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。崇左德天跨国大瀑布德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，为中国国家AAAAA级旅游景区。同时，德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。德天跨国瀑布（来源：德天瀑布景区）层峦叠嶂，山青林密。流水从80米高的与越南接壤的浦汤岛上飞泻而下，一波三折，形成了三级瀑布。瀑布面宽达100米，那一条条水帘，犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链。因为落差大，发出轰隆隆的鸣响，摄人心魄。那飞溅的水露，在山前飘扬，百米之内白蒙蒙一片，长年累月飘忽不散。有阳光之日，五彩缤纷，光彩夺目，使人如入混沌迷蒙之仙境。气势磅礴的德天瀑布（来源：广西新闻网）德天是大自然的造化之作，其中也夹杂着独特的边关风情。这一方土地上的中越双方居民追求和平，也安于宁静和谐的生活。虽一界两国，两国边民互市贸易的现象从未停断。双边往来不断，带来了文化的碰撞与交融，这也衍生出了别样的边关风情，更赋予了德天独有的人文魅力。“黄金瀑布”壮观景象（来源：人民网-广西频道）左江花山岩画左江花山岩画文化景观，位于崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内，由岩画密集分布、最具代表性的3个文化景观区域组成，包含38个岩画点。2016年7月15日，第40届世界遗产大会上，中国申报的“左江花山岩画文化景观”通过审核，获准列入《世界遗产名录》，成为我国第49处世界遗产，也是广西第一处世界遗产。花山岩画（来源：人民网-广西频道）“花山”壮语称为“岜莱”，意思是有画的山。在崇左市，凡被称为“花山”者，崖壁上均绘有岩画。宁明花山岩画局部图（来源：崇左市文物管理中心）左江花山岩画，也被称为“无字天书”“壮族文化瑰宝”，由壮族先民骆越人绘于战国至东汉时期，主要分布在左江及其支流明江两岸的崖壁上。岩画上的图像，大多是双手张开向上举、两脚下蹲的拟蛙形态人物，还有铜鼓、羊角钮钟、犬、鸟符号等，记录的是距今2000多年的祭祀场景，与山崖、河流和台地共同构成了神秘而震撼的文化景观。宁明花山岩画局部图（来源：崇左市文物管理中心）近年来，宁明县以花山申遗成功为契机，持续加快文化旅游产业发展，打造出了广西首个大型神话实景剧——《花山》等文化旅游品牌。花山岩画的世遗文化魅力正在不断走出广西、走向全国、拥抱世界。凭祥友谊关友谊关位于崇左市凭祥市西南端，是我国十大名关之一。友谊关的关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，犹如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。2006年5月，连城要塞遗址和友谊关被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。友谊关历史悠久。据《广西通志·旅游志》，友谊关始建于汉朝，原名雍鸡关，又名大南关、界首关。明洪武元年（1368年）名鸡陵关。永乐五年（1405年）更名镇夷关；宣德三年（1428年）改名镇南关；1953年更名为睦南关，1965年经国务院批准，正式命名为“友谊关”。友谊关升国旗仪式（来源：人民网-广西频道）友谊关古来就是军事要地，曾有过多次战事发生于此。1884年7月，中法战争爆发，清政府派冯子材扼守镇南关。1885年3月，在当地人民的支持下，冯子材率部于镇南关前隘大败法国侵略者，并乘胜追击，取得了驰名中外的“镇南关大捷”。1907年，孙中山先生领导的同盟会发动了镇南关起义，给满清政府以沉重的打击。游客在友谊关关楼前拍照、游玩。（来源：人民网-广西频道）由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴，友谊关成为中外闻名的旅游胜地，多年来深受各地游客青睐，前来参观者络绎不绝。防城港东兴口岸东兴口岸地处中越边境的最东端，东南濒临北部湾，位于东兴市繁华市区，通过北仑河大桥和越南芒街口岸连接，是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。东兴口岸出境旅游的游客（来源：《广西通志·照片志》）清光绪二年（1876年），清政府与英国签订《烟台条约》，东兴被辟为通商口岸。此后，各地商贾云集，市场繁荣，曾有“小香港”之称。新中国成立后，1958年，东兴口岸被国务院列为国家一类口岸，中越国际贸易更加兴隆，边境贸易、边境小额贸易、地方性对外贸易、口岸贸易、边境旅游成了东兴一大特色。大清国五号界碑（来源：东兴市文化广电体育和旅游局）胡志明亭（来源：东兴市文化广电体育和旅游局）随着中国—东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。防城港𬇕尾金滩𬇕尾金滩位于东兴市京族三岛中的𬇕尾岛南边，是我国优质的休闲、运动、度假天然岛屿，以优美迷人的海景和独特的京族民族风情而著称。金滩独一无二的亮丽风景以及京族特色深深吸引着来自八方的游客。金滩风光（来源：防城港市文化广电体育和旅游局）金滩因沙色金黄而得此名，金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 人们在金滩玩耍（来源：防城港市文化广电体育和旅游局）清晨的金滩（来源：新华社）京族三岛，为巫头、𬇕尾、山心三个小岛的统称。每年的7~10月间，京族各岛会依次举行最隆重的“哈节”，其中以𬇕尾金滩的最为盛大。据《广西年鉴（2017）》，“哈节”历时7天，主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年，京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。京族“哈节”（来源：桂林摄影报）在金滩游玩，选择很多。岸边密植的树木可以让你在林荫下和同伴愉快地烧烤聚餐，再坐着吹吹海风一起安静看海。纯天然的沙滩和平缓的海浪，可以让你到沙滩上尽情踏浪踩沙，会游泳的还可以在近水域游泳潜水，或者乘上渔船、快艇，向大海出发，乘风破浪，看白色的浪花在身后划开海面。钦州三娘湾三娘湾地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越，拥有着丰富独特的旅游资源，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾（图片来源：钦南区文化广电体育和旅游局）三娘湾海滩的“奇石”（图片来源：三娘湾景区公众号）三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾，你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏（图片来源：广西新闻网）在三娘湾，可以观赏可爱的海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。北海银滩“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。”即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。北海银滩是北海市著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩东西绵延24公里，自西向东分为欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区、平滩听涛区等4个核心区域。北海银滩（图片来源：人民网-广西频道）北海银滩碧蓝的海水（图片来源：人民网-广西频道）碧空如洗，阳光灿烂，漫步银滩之上，迎面的清风轻抚着脸颊，感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下，绵长的沙滩在阳光的照耀中晶莹如银，闪闪发光。北海银滩景区吸引各地游客前来嬉水（图片来源：人民网-广西频道）十里银滩连成一片，大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱，沙滩追逐、浪里戏水，享受美好的滨海时光。涠洲岛涠洲岛，位于北海市北部湾海域中部，素有“蓬莱岛”之称。辖区内总人口1.5万人，人口的85％以上都是客家人，热情好客，勤劳淳朴。涠洲岛风景怡人（图片来源：南国早报）《广西通志·旅游志》中提到，涠洲景胜古来有名，明代大戏剧家汤显祖曾于万历十一年（1583年）冬末来游，并写下“日射涠洲郭，风斜别岛洋。交池悬宝藏，长夜发珠光......"这样的名句。涠洲岛人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛在近年先后被评为省级旅游度假区、国家地质公园、AAAAA级旅游景区等，获得“中国最美十大海岛”“国内十佳旅游目的地”“第四届中国最令人向往的地方”以及“2013‘美丽中国’十佳海洋旅游目的地”等美称。迷人的五彩滩景色（图片来源：人民网-广西频道）涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上海洋生物多样性丰富，是我国为数不多的红树林、海草床和珊瑚礁三大典型海洋生物群落共存区域。涠洲岛有全国首例近海岸分布的大型鲸类生活群体，中华布氏鲸在涠洲岛海域的个体识别已达50多头。涠洲岛多年来持续开展海洋生态保护和修复工作，海岛整体生态环境状态始终呈现稳定良好状况。“玻璃”海水、鲸现涠洲、海豚欢跃、候鸟成群等人与自然和谐共生的壮美生态盛景，成为这个我国最年轻、规模最大的火山岛海滨常有的风景线。中华布氏鲸在涠洲岛海域畅快游弋捕食（图片来源：广西壮族自治区海洋局）联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西云·广西新闻网来源丨新华社、人民网-广西频道、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区海洋局、广西日报、广西新闻网、广西地情网、新编《广西通志·民俗志》《广西通志·旅游志》《广西通志·照片志》、南宁晚报、桂林摄影报、防城港市文化广电体育和旅游局、东兴市文化广电体育和旅游局、百色市旅游发展委员会等编辑丨张卓责任编辑丨梁彬彬值班主任丨张晓微审稿丨韦韩韫、张文、周珍朱

文章编号: 6bbd64dd1cdba67b1065de0f7fe60261
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告（2022-2023）) 2023-08-22 SEE基金会   SEE基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMTQ2MA==&mid=2247486206&idx=1&sn=856c45cb85a7177370db3a89edd02290

北京市企业家环保基金会(SEE基金会)已经连续8年参与腾讯99公益日,从2015年至今,在爱心网友、爱心企业等支持下,累计带动超过309万人次支持公益,基金会共筹得2.12亿元公益善款! 

“99公益日”是腾讯公益自2015年起联合公益机构、用户、企业和媒体等,由中央网信办和国家民政部指导,响应国家9月5日“中华慈善日”的号召,共同发起的一年一度的全民公益活动。

荒漠化防治 

  一 亿 棵 梭 梭   

2022年一亿棵梭梭完成了44.56万亩过往履约项目的补植管护跟进及验收工作,经保存率验收,合格面积约39.478万亩,合格率为88.6%。与当地相关部门合作,开展新增造林6.5万亩,涉及4个苏木镇、10个嘎查、21户种植户。经验收,成活率合格面积约6.21万亩,合格率为95.6%,各项在建科研类项目稳步运行,并取得了阶段性成果。同时,荒漠化防治自然教育全年开展各类自然体验及实践活动42场,累计参与1,520人次。 

2023年,年度新增植被恢复面积51,324亩,共涉及7户项目户,目前已完成项目协议签署。计划于8月中旬啔动项目成活率验收相关工作。 

▲长按识别二维码,查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。 

项目故事 

乌兰布和沙漠,拥有一个野性的汉语名字——“红色的公牛”。项目人员经常打趣道:“这里365天,天天都在刮风”。 

作为一亿棵梭梭项目的管护人员,老闫觉得最难熬的也是起风的日子。刚开始种植时,几乎每天都在顶着大风铺沙障,有时候刚把草压到沟槽里,就被大风吹的满天都是。即使有了沙障和围栏的保护,在风蚀严重的地区,植物也逃脱不了被埋、被吹断、被牲畜啃食的命运。对于老闫来讲,能做的就是尽可能让植物快点长大,能够“独挡一面”! 

老闫和伙伴们都是外乡人,每年只回一两次家。无论严寒酷暑,他们都守在梭梭和这些沙生植物的身边。老闫说,他的家乡在沙漠的西缘,他知道种下这些植物的意义!虽然是异乡人,但他们都希望这片土地越来越好。 

任小米节水助农 

2022年,共推广种植沙漠节水小米1472亩,参与农户10户,涉及3个嘎查/村,总产量达381.2吨。阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上,每亩农作物配水调整为360立方米,小米实际用水量为285立方米,节水效果明显。 

2023年3月开始入户走访,了解农户的种植意愿并推动项目的开展;5月14日开始播种,共推广种植沙漠节水小米1,020亩,参与农户8户。 

▲长按识别二维码,查看“任小米节水助农”项目执行情况。 

项目故事 

武义飞是一个土生土长的80后腰坝农民。在种植户里他算是比较年轻的一代农人了,以前种玉米的时候完全没有节水意识,一亩地用800多立方米水实属平常。 

2016年,他开始参与节水小米的种植,如今已经种了6个年头,累计种植小米约150亩,种地要“节水”的观念在脑袋里早已扎下了根。2022年武义飞种了16.5亩节水小米,亩均用水量不足300立方米,不仅自己省了水,还把节约的水通过政府水资源交易平台卖给了更需要用水的农户,种地节水还能变现,这是以前不敢想的事情。 

节水小米因“节水”而生,项目人员在做项目推广的时候也时常强调“节水”是项目指标也是目标。像武义飞这一代年轻农人更容易接受新的理念,势必会成为村子里改变传统种植观念的引领者和榜样。 

生态保护与自然教育 

守护栖息地任鸟飞 

2022年1月-2023年6月,支持全国48个公益伙伴在53个保护空缺地块开展巡护、监测与宣传教育的工作。守护了约3,800平方公里湿地,开展鸟类监测与巡护行动并提交鸟类记录2,777天次,进行了1,971次湿地巡护活动,提交鸟类记录108,300条,记录超过600种鸟类,鸟类及栖息地威胁记录802条,自然教育与公众参与活动410次,影响超过10万人次。与高校、科研机构等合作开展丹顶鹤、白枕鹤、中华秋沙鸭相关保护工作。 

SEE基金会联合腾讯基金会发起“全民观鸟节”公民科学活动,在2022年国庆节期间开展线上线下活动,共944人参加活动,提交数据达到8,004次,记录到鸟种数589种。希望有更多的公众了解观鸟行为并进入观鸟领域,进而关注、认识及记录鸟类,提升保护鸟类和保护自然的意识。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“守护栖息地任鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

莫国巍,大学就读于广西大学的动物科学专业,是任鸟飞伙伴柳州市观鸟协会的调查员,因对鸟儿的热爱,业余投入很多精力在任鸟飞钦州地块开展候鸟及其栖息地相关保护工作。 

他本职工作是柳州一所消防培训学校的负责人,也因为工作关系认识不少媒体人。他会拉着媒体人一起下鸟坑,亦或是将地块的保护情况传达给媒体朋友。慢慢地,他成为了水鸟调查团队中的“资深媒体特约评论员”。而钦州地块的鸟类故事也因他提供的素材内容,逐渐出现在各类媒体上,钦州日报、中央广播电视总台广西总站等多家媒体进行了报道。 

在保护鸟类的过程中,需要更多的普通民众了解和关心候鸟及滨海湿地,这样才能拥有更多强大力量加入到保护队伍中。 

▲莫国巍  ©SEE任鸟飞钦州调查组 

留住长江的微笑 

2022年-2023年,项目举办4期“长江流域禁捕水域渔政协助巡护骨干培训班”,为来自15个省市580余名协助巡护员骨干开展培训;支持30余家社会组织围绕长江水生生物保护开展系列长江大保护实践行动并开展8次针对性的培训和分享;在武汉、宜昌、上海等地开展以中华鲟为主的科学放流活动10场,推动武汉放流站建设落地;支持8家渔民驿站落地。 

完成2021-2022年度优秀协助巡护队和队员评选及表扬活动;完成长江沿线15省市的72支协巡队的走访调研工作,62支优秀巡护队伍和200名巡护队员获表扬;2022年9月开展第4次长江全流域江豚科学考察,全程参与考察并提供充分的保障支持。2023年,在安徽开展4次江豚种群数量同步监测行动。 

▲长按识别二维码,查看“留住长江的微笑”项目执行情况。 

项目故事 

江西永修县的瓢芽头是早年采砂在湖底形式的深坑,但同时也是江豚活动的重点区域。由于持续的干旱,鄱阳湖水位下降明显,瓢芽头和周边水域连接处的水深仅1米左右。江豚难以进入开阔水域,过低的水位到冬天有结冰的风险,会给江豚带来致命的威胁。 

巡护队员们在专家的指导下开展江豚救援行动,为防止江豚受惊冲撞受伤,巡护员用柔性材料制成的网,一点点缩小包围圈,把江豚一头一头地网出来,确认安全后,再带到开阔水域放生。队员范中伟回忆,怀抱江豚就像抱一个“大孩子”,最小的也有四五十斤重,最大的一头,要两个人一起才把它带上岸,一过秤,159斤!他还记得,一个多月里,他们一共帮助111头江豚进入了鄱阳湖的开阔水域。 

“现在水涨了一些,不知道它们是不是又回来了。”站在巡护船上,范中伟还在寻找着江豚的身影。 

濒危物种保护行动 

2022年,项目支持世界自然保护联盟(IUCN)开展中国淡水鱼类和蛇类的红色名录评估;支持完成中国亟待优先保护的野生动植物名录;完成了我国特有濒危植物新疆郁金香及国产郁金香属其他种类的调查及保护项目;开展9个珍稀濒危物种的保护项目,完成6个物种生存报告的编写及专家评审,以及3个物种保护行动计划的编写。 

2023年至今,完成广西及广东主要城市野生动物交易市场的线下调查,并撰写报告。开展安徽天马国家级自然保护区安徽麝种群监测、四川洛须自然保护区白唇鹿种群数量及分布调查、海南长臂猿野外种群调查与监测及黔金丝猴潜在扩散区域和廊道研究、菲氏叶猴和喜山长尾叶猴的社区参与式保护工作。 

▲长按识别二维码,查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。 

项目故事 

新疆共有郁金香属14种和1个变种,新疆郁金香是众多种类中非常稀有的多花类型。其他郁金香的植株只开一朵花,新疆郁金香一株可以开四五朵,甚至十几朵花,是培育观赏型郁金香的重要种质基因库。 

然而,野生郁金香命运却很坎坷。因为鳞茎富含淀粉而略带甜味,在城市周边的荒山土坡上,一度被人们当作时令野菜采挖。其实,郁金香属植物含有秋水仙碱等多种生物碱,大量食用,也会使人中毒。 

2021年起,伙伴们在SEE基金会的支持下,开始对野生郁金香进行调查、保护和宣传,足迹几乎遍布新疆北部的荒漠、沙漠、平原和山区。 

▲新疆郁金香多花植株。 ©杨宗宗 

关爱中国巡护员 

2022年和专业机构益宝合作,分两期为来自12个省市自治区22个保护地的475名一线巡护员购买为期一年的意外险,保障他们的巡护工作。其中女性56人,男性419人,平均巡护年限7.5年,巡护年限在10年(含)以上的182人。 

2023年继续为291名一线巡护员购买意外险,并啔动“广西弄岗保护区巡护员生计项目”。项目为广西弄岗自然保护区6个保护站提供改良版蜂箱114个。4月2日,邀请龙州当地养蜂专家为当地巡护员提供第一期养蜂技术培训,开展蜂箱组装、野外招引、蜂箱实操等项目。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

“渴了喝口冻成冰碴的水,饿了啃口面包。在大雪地里深一脚浅一脚地走,到家发现棉裤都冻硬了。经常一个人在人迹罕至的山林里作业,有一次还差点被边防战士当成越境人员扣留。”这是东北虎栖息地巡护员李刚多年来的工作写照。 

东北虎作为食物链顶端的猎食者,其生存状态直接反映着区域生态系统的动态,是衡量当地生态环境和平衡的指标。为了获取更多东北虎豹信息,李刚多年来一直巡护在一线,野外环境异常复杂,不但要防备偷猎分子,还要防备野兽袭击。明知山有虎,偏向虎山行,他在进行相机维护时,甚至还会出现正面相遇,人豹相隔几十米的情况。 

正是有李刚这样的巡护员,目前在东北虎豹国家公园监测到野生东北虎幼虎10只、种群数量达到50只以上,野生东北豹幼豹7只、种群数量达到60只以上。青山长青,虎豹生息,山林里的守护者们和他们守护的野生动物一起,交织成了大自然中最和谐的风景。 

▲巡护员李刚。 ©东北虎豹国家公园东宁局朝阳沟林场巡护队 

诺亚方舟留住家园 

2022年1月-2023年7月,在亚洲象保护过程中,项目在西双版纳的勐海县勐阿镇、大渡岗乡、景讷乡三个区域,对亚洲象栖息地和廊道进行优化和修复,共计完成1,638亩的修复工作,种植亚洲象喜食植物和雨林树种超88万棵。 

在绿孔雀保护工作中,巩固已建立的两个绿孔雀栖息地社区共同管护区的保护制度,通过巡护监测、补水辅食等保护方式,2022年绿孔雀项目地新增17只小绿孔雀。2023年1月,在林草部门指导见证下,完成对两个项目地的评估总结,并正式将两个保护小区交由国家林草主管部门保护管理。 

在滇金丝猴保护中,为改善贫苦区域人居环境,项目向白马雪山南仁社区提供26套生态卫浴;在新主植物园项目地,项目组织村民回归种植了11,169棵乡土树种,其中的5,336棵乡土树种,是在中国科学院丽江高山植物园指导下,由村民在项目大棚中繁育。 

▲长按识别二维码,查看“诺亚方舟留住家园”项目执行情况。 

项目故事 

诺亚方舟留住家园项目在中国西南山地开展保护工作,在广大捐赠者的支持下,山里的改变与故事,每天都在上演。 

在SEE基金会、中科院和社区村民的共同努力下,在开展对应项目的区域,曾经水土流失的沟壑,如今已成一片绿洲;曾经蝇虫遍布的旱厕,如今已是一个个生态卫浴;曾经遍布垃圾的河道,如今已整治初见成效;曾经不足500只的绿孔雀,近年来在栖息地茁壮繁衍,现在每年都能看到小孔雀跟着孔雀妈妈觅食嬉闹;曾经布设山林的猎扣,变成了保护自然的森林蜂场;曾经布满渔网的水域,在沿江村民共同监督巡防下,逐步恢复生态;曾经受亚洲象活动影响提心吊胆的村民,如今在预警系统的帮助下,能够与亚洲象时空交错,正常作息,踏实入梦乡。诺亚方舟留住家园项目,在与政府、科研等等多方合作下,完成全境动态监测,为保护工作提供重要的指导方向。 

诺亚方舟留住家园项目感谢广大的爱心人士、政府行业部门、科研院校、企业团体、在地伙伴、村委村民等等各方的付出与努力。在当地人日复一日的守护下,曾经水土流失的沟壑,焕发出生机。 

▲2017年和2022年相同角度、相同位置变化。 

守三江水护万物源 

2022年,项目在支持开展物种保护、水源保护、草场恢复等保护议题基础上啔动了三江源社区保护影像传播计划,通过影像传播保护项目成果,提升项目关注度和影响力。 

截止2023年7月,项目已累计带动115家当地环保组织和个人,共开设草地恢复试验地块650亩,保护地面积达12.7万平方公里,在与伙伴机构共同搭建“保护合作网络”的同时,有效推进了社会多方参与三江源地区的生物多样性保护行动。 

▲长按识别二维码,查看“守三江水护万物源”项目执行情况。 

项目故事 

51岁的杰布多大叔是一位普通的牧民,每日与牛羊相伴,赶着它们上山下河,把它们养的膘肥体壮。也正是因为他日日在野外自然环境的生活状态,他才成为了一名野生动物拍摄者和物候观察者,参与三江源项目雪豹监测和水源地调查工作。 

无论四季转场还是日常放牧,他都会将相机带在身边,只要遇到野生动物就会把它们通过拍摄的方式记录下来。他逐渐学到了很多拍摄野生动物的专业技能,也掌握了三江源地区常见野生动物的生活习性和分布情况。他说,在摄影的过程中他观察到一种花,原来特别普遍,现在这几年反倒不太常见了。他对这种花的花期、形状、颜色描述得很清楚,在手机里也保存了许多照片。他希望能够通过影像记录并对外展示的方式,能够唤起更多人对这些野生动植物的保护。 

▲图源:原上草自然保护中心 

气候变化与商业可持续 

​卫蓝侠守护碧水蓝天 

2022年,在污染问题解决方面,实地调研1,020个污染点位。在政策倡导方面,共计提交31份市级及市级以上两会提案,提交53件参与政策法规意见征集等政策建议,发布328份观察或研究性报告,推动18件环境公益诉讼正式立案。在企业绿色供应链方面,卫蓝侠伙伴共计向政府表达建议诉求1,197次,推动政府主动公开信息477次,向企业表达建议诉求1,139次,推动91家企业主动公开信息。在公众参与方面,累计开展116次线上线下公众倡导活动,活动覆盖的公众人数累计135万以上,超过60万名志愿者参与本年度活动。 

2023年,开展十周年线下年会,联合亚洲清洁空气中心(简称:CAA)开展青鸥伙伴五期、蓝天力四期招募及青云力培训,发布《中国涂料含铅情况基础研究报告》,联合能源基金会及伙伴开展散煤治理成果发布会。 

▲长按识别二维码,查看“卫蓝侠守护碧水蓝天”项目执行情况。 

项目故事 

丹阳来自卫蓝侠项目伙伴绿领环保,2017年起先后参与西北地区固废污染、环渤海工业聚集区水污染等议题项目,管理过海河流域生态环境保护行动(“散乱污”、黑臭水体、农村固废议题)与提升NGO法律能力等持续性项目,期间与市级领导、区县乡镇等责任部门座谈沟通40余次,积累了大量政府座谈经验。5年来,与机构成员共推动了48个县市区的2,133个污染点问题得到解决,督促天津市、河北省、山东省、内蒙古等各级政府开展相关环境整治工作。 

2022年3月,绿领环保在河北发现一个小型浅褐色坑塘,周边被随意倾倒了不少岩棉等保温材料。在向当地生态环境局反映后,相关部门随即展开调查,初步判定为农村黑臭水体。2022年8月污水和垃圾均被合规处理,坑塘重现生机。 

▲图源:绿领环保 

不绿色不采购 

截至2022年底,已有106家房地产企业加入该项目,建立了“环境合规白名单查询平台”,收录超过100万家供应商企业,带动了50亿元的绿色采购额,为超过120人提供绿色供应链培训,发布2个专题报告。 

2023年1-7月,新增一家房企承诺“不绿色,不采购”;与技术支持方对评审规则初稿进行最终完善和修订,并向企业发布6个新品类白绿名单和1个品类升级绿名单的征集;联同公众环境研究中心(IPE)为企业进行一对一支持,推动6家企业进入环境合规白名单;与绿链行动推进委员会委员和高级顾问商讨与落实下一步开展的工作计划;联合中城联采举办第十三批联合采购线上培训会,向负责新品类招标的主办单位分享绿链行动最新工作进展,讲解评审规则与流程。 

▲长按识别二维码,查看“不绿色不采购”项目执行情况。 

项目故事 

不绿色不采购项目与中城联采继续深度合作,在第十三批中城联采招标策划会上向各家采购负责单位讲解新品类评审规则与评审流程,帮助房企采购人员加深对新品类绿色采购方案的认识。同时,绿链行动联合各品类技术支持方为这次联采提供支持,对接投标相关品类的供应商企业,审核企业提交的材料是否满足白名单、绿名单要求,协助企业完成申报过程。 

由于环境合规是进入联采投标的必要条件之一,在这个过程中绿链行动指导和协助多家供应商企业了解到自身的环境记录,并通过公开平台发布企业的整改措施与成效,成功达到环境合规的要求,同时进入绿链行动的环境合规白名单。 

零废生活净自然 

零废生活净自然项目持续关注城市领域下的电子垃圾和日常生活垃圾、海洋领域的海洋垃圾,并开展行动。城市领域方面,继续推动公众关注电子垃圾问题。手机是现代生活离不开的物品,而手机的全生命周期需要消耗大量的能源和资源,如果随便丢弃不仅会造成资源浪费,更会污染环境。同时,项目在北京二里庄社区召开了1次线下零废弃社区活动,从社区堆肥角度出发,鼓励倡导居民参与零废弃社区的构建。 

在海洋领域,项目带动青少年深入认识海洋生态,激发他们对海洋的热爱,通过图片和视频学习了解塑料垃圾对海洋生态和人类健康的影响。在课后,组织志愿者开展净滩行动,一起通过行动为清洁海滩贡献力量。 

▲长按识别二维码,查看“零废生活净自然”项目执行情况。 

项目故事 

“零废弃”,是一种生活方式,是一种理念、目标,也是一种废弃物管理方法。5月12日,项目在北京二里庄社区开展了一场共话“零废弃”,倡导绿色生活的建设交流活动,旨在号召广大社区居民从身边小事做起,一同践行“零废弃”生活理念,为绿色生活添彩。 

活动现场邀请合作伙伴“零活实验室”为社区建立露天堆肥箱,并讲解堆肥原理。堆肥,就是创造特定的环境,在微生物/生物的帮助下,让有机质(厨余)按照我们希望的方式,有效率、无异味的进行分解。项目致力于推动社区居民将自家厨余垃圾放入堆肥箱,将厨余垃圾变为有机肥料,用于社区阳光花园建设。 

海洋保护 

保护海洋你我同行 

2022年1月至2023年7月,项目与三沙市海洋保护区等伙伴合作,支持在6个重要的海龟产卵场和栖息地开展巡护和科研工作,累计巡护记录超340次,救护海龟超过900只,卫星定位追踪5只海龟,并对10只海龟进行了DNA检测和分析。持续开展超过350头中华白海豚的日常巡护,开展9场科普活动,累计参与科普人数241人次。开展红树林、海草床等生态系统的保护与修复工作,监测面积超过2.1万公顷,巡护面积超过226公顷,修复面积超过1,615亩。 

持续开展社区废弃渔具回收试点和再利用模式探索,鼓励渔民主动回收和打捞废弃渔具近2,000斤,并在福建东山、浙江舟山等其他区域开展项目调研和拓展。 

通过直播、短视频、纪录片等多种媒体渠道进行公众科普宣传,累计观看的人次超千万。 

▲长按识别二维码,查看“保护海洋你我同行”项目执行情况。 

项目故事 

这只仅有一只前肢的绿海龟叫“布栗”,是海南师范大学海龟救助站在2021年救助的。 

它是在海南的沙滩上被一个小朋友发现的,当时已经失去了右前肢,小朋友和家长立即把受伤的它送到了救助站进行救护。根据受伤情况,救护人员猜测它的右前肢可能是被轮船的螺旋桨打掉。失去前肢对海龟来说是永久性的伤害,没有了右前肢,很难独立在大海中存活,好在救助站不会抛弃任何一只受伤的海龟。 

在救助站老师的专业治疗和志愿者们的呵护与照料下,布栗的状态正在慢慢变好。希望它健康地过每一天,也希望大家发现需要救助的海龟时立即联系救助站进行救助。 

▲绿海龟“布栗”。 

环保公益行业发展 

支持创绿家的环保梦 

2022年,创绿家在各地组织评审会16场,92名企业家会员及29名公益资助顾问组成跨界评审团,累计贡献志愿者服务时长310.5小时,共同选出48家初创期民间环保机构成为创绿家伙伴,审批资助资金总计287.5万元。 

2023年上半年,创绿家共收到151支团队的有效申请。经过一个半月的合规调查,最终确定61支团队通过2023年创绿家合规审核,进入现场评审环节。目前,全国各地的现场评审活动正有序展开。 

▲长按识别二维码,查看“支持创绿家的环保梦”项目执行情况。 

项目故事 

“感受幸福,看到希望”,这是2023年4月,陈晓明老师再次回访伙伴荒野新疆时留下的8个字。荒野新疆从2013年第一次提交创绿家伙伴的申请表,到2019年从劲草伙伴毕业,已有十余年的时间。 

这十年,荒野新疆守护住了白鸟湖这片原生湿地,在乌鲁木齐周边监测到近100只雪豹,推荐了11家创绿家伙伴(入选9家),让全国各地的普通人通过多种方式接触到自然保护机构,加入到保护行动中。 

“这十年,我们才慢慢看到希望,原来最困难的那步只是行动的第一步,当你迈出去且能坚定的走下去,就能感受到全国齐心协力为自然保护奉献力所能及力量的创绿家、劲草伙伴们在一路陪伴成长,也许有种难得的幸福就是,你我一起,敬畏自然,接续发展。 ”荒野新疆说。 

​疾风劲草跨界同行 

截止2022年,劲草项目共资助伙伴96家,拥有公益及商业领域资深导师217位,导师支持NGO伙伴成长累计志愿投入时长25,400+小时。劲草嘉年华开展面向公众的生物多样性科普活动共73场,遍布全国超34座城市,影响力广泛。 

2023年1-7月间,劲草新增7家伙伴,导师增至226位,导师累计志愿服务时长超3,029小时。同时,劲草项目组于5月21日举办十周年年会,系统评估总结项目过往、发布行业研究成果,并对各社群参与者进行嘉许,系列活动触达200多位现场嘉宾和20余万线上观众。 

劲草嘉年华共举办大型主题活动5场,联合合作小型活动6场。其中在西山国家森林公园举办的劲草嘉年华·北京站吸引1,000余名观众报名,线下触达公众12,000余人,线上曝光达800万次,共计130余家媒体报道。 

▲长按识别二维码,查看“疾风劲草跨界同行”项目执行情况。 

项目故事 

新疆自然里植物学社,致力于让更多的人了解新疆植物,了解珍稀濒危植物的现状,更加热爱和珍惜自然环境与物种资源。 

2017年底,自然里植物学社正式成立,吸引了天南海北约20名不同行业的植物爱好者加入,共同为保护濒危物种、传播植物知识而努力。自然里的抖音科普账号目前已有近7万粉丝,收到了42.5万个赞,在伙伴的共同努力下,新疆的所有野生郁金香种类都被列为新调整的《国家重点保护野生植物名录》中的国家二级保护级别。 

2021年,自然里成为了第九期劲草伙伴。在过去的3年里,自然里不仅获得了项目组提供的资助,还在8名公益导师及5名企业家导师的辅导下,收获了资源支持,并对机构未来发展方向和战略重点有了更加清晰的认知。 

各地项目成果 

大鸨保护 

2022年,项目志愿者联合执法部门巡护包含河南、山东、河北、山西四省黄河沿岸1.2万公里,配合立案15起,抓捕盗猎份子5人,驱逐62人次,宣传野生动物保护法受众30万人次,发放8,000份资料,扩大社会影响力和警示教育作用,为候鸟越冬期创造安全环境。 

2023年1月-7月,配合执法部门抓获、驱逐盗猎份子共17名,缴获盗猎及工具21具,解救野生鸟类11只,昼夜巡护60余次,巡护路程近15,000余公里;“野保法宣传”进社区活动,出动车辆20余次,受众人数10余万人,范围包括濮阳、滑县、兰考、封丘以及山东省东明县,确保大鸨安全越冬;举办黄河生物多样性调查及展览2场,3场培训及28次物种调查,线下参与人数1,100余人次;举办了24场自然教育活动,线下参与人数达1,100余人次。 

▲长按识别二维码,查看“大鸨保护”项目执行情况。 

项目故事 

通过近两年的努力,大鸨保护之黄河生物多样性保护项目成果以及自然教育活动有幸参与到全国“2023年美丽中国,我是行动者”评选活动。 

由于自然活动涉及人员广泛、公益属性强、环保宣传力度好,在线上粉丝投票期间,获得了全国29万人次的投票,获得“2023年百名最美生态环境志愿者”荣誉称号;同时也获得了河南省副省长、生态环境部、河南省生态环境厅、郑州市生态环境局的高度认可及赞扬,在河南省6.5环境日主场活动布置了主题展览进行展示,并成为郑州市生态环境主题宣传片的主要角色,充分说明相关政府单位、主流媒体及公众均高度认可大鸨保护项目,同时也更给予我们更大的动力和信心,将黄河生物多样性科普及保护这一公益环保事业继续做得更好。 

▲巡护员开展工作。 

守护东滩护鸟飞 

2022年,项目联合爱心企业、团体、学校等1,077名志愿者在崇明东滩开展海漂垃圾清理,共清理约2,650千克垃圾。 

2023年,项目引导退捕渔民以及周边社区闲散劳动力成为巡护员;截至目前,共带动企业、学校及周边社区的3,160人次志愿者参与,清理海漂塑料垃圾共87.24吨。塑料垃圾回收后再加工成再生产品,并建立垃圾末端处理数据小程序,确保整个回收再生过程可追溯。 

▲长按识别二维码,查看“守护东滩护鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

项目科普教育活动持续开展,根据活动对象和主题,将现有活动分为常规活动和主题活动,常规活动包括团队参访、清洁湿地活动、自然笔记活动、观鸟活动、以及学校活动等;主题活动包括培训、展览等。常规活动在1-5月共开展活动149场,3,190人参与;在上海陆家嘴中心L+Mal开展“鸟的旅行”主题展览活动,使用了东滩的鸟、海洋垃圾、芦苇等元素,吸引参访者对海洋垃圾和候鸟保护的关注。 

此外还开展了2场主题讲座、5场可持续生活手作活动,并邀请现场的65位大小朋友一起共创大滨鹬。活动获得中新网、青年报、凤凰网等多家媒体报道,线上线下活动触达人群超万人。 

▲展览现场共创活动,参与者一起创作大滨鹬。 

守护鸟类生存的家园 

项目在2022年1月-12月全年流转耕地20亩,逐步恢复湿地功能;持续安排巡护员在湿地范围内巡护;开展了10场户外宣传、植树造林、清理垃圾、亲子自然教育等活动;委托专家团队在石人湾湿地自然保护区进行过境鸟类观测调查工作;在湿地区域修建了“生物多样性教育基地”。 

2023年1月以来,在石人湾湿地附近开展植树绿化活动,共种植树木200多棵;在“石人湾生物多样性教育基地”先后开展了11场自然教育活动,2023年4月在石人湾湿地发现了迁徙的丹顶鹤,可以看出湿地生态在不断向好。 

▲长按识别二维码,查看“守护鸟类生存的家园”项目执行情况。 

项目故事 

在“生物多样性教育基地”修建过程中,为了节约资金、保证质量,项目执行团队每天守在现场,从场馆设计到施工方法,从购买设备、采购标本到布展安装,从联系专家到物料制作等,都是与志愿者一起动手完成。 

为了让修建工作如期完成,为展馆内彩绘墙体的两名志愿者午饭用一个面包、一瓶水就解决了,由于基地离市区较远,晚上只能在车里度过。在施工、布展期间,需要安装地面和展柜玻璃,几名志愿者跟在安装师傅身后,在安装过程中不断地清理,保证玻璃没有污渍、手印,干干净净。 

展馆的一虫一草、一字一牌,都布满了执行团队和志愿者们的辛劳和汗水,在他们共同的努力下,基地如期完工,亮相石人湾自然保护区,为当地自然教育提供了新的场所和平台。 

四川最美巡护员 

2022年1月-2023年7月,项目共计完成召开2次专家讨论会,明确2022年度活动内容及评选规则要求;通过专家评审、技能考核等方式,诞生2022年度7名“最美巡护员”、2支“最佳巡护团队”、2名“巡护科学家”和1名“特殊贡献奖”并对其进行表彰嘉许。 

同时,开设公益短视频创作训练营,累计开展10次线上课程和3次线下课程,带动超过600人次学员参与培训,成功孵化出1个超过1万粉丝的巡护员账号;为进一步宣传提升项目,与长江商学院36期一班联合举办“保护大熊猫,关爱巡护员”联合公益论坛,向超过40人介绍宣传项目并带动筹款26.5万元;同时,完成四川最美巡护员项目案例的总结,并对如何开展最美巡护员项目做了操作流程梳理。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“四川最美巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

12月初,四川大多保护区已步入冬季,偶尔一觉醒来,天地就变成白茫茫的一片。2022年12月1日,结束了2022四川“最美巡护员”个人技能比赛的晚上,卧龙自然保护区也迎来了一场大雪,明天将在这里开啔团队比赛,如何穿梭在白雪皑皑的山林中,发现并识别野生动物留下的痕迹,解除猎套猎夹,安放红外相机,对大家来说将是一个巨大考验。 

清点完巡护装备后,几支队伍都争先恐后地往预设的巡护线路上冲去,想在这片地上大展拳脚。出发没多久,听见前方传来“这有豹猫粪便,赶紧打点拍照,记下来”,不远处一群身着迷彩的巡护员们,举着一面印有大熊猫国家公园logo和“巡护监测调查大队”字样的鲜红旗帜行走在巡护道路上,四川巡护员的风采也在大雪覆盖的山中显得更加耀眼夺目。 

▲一支穿行在雪山中的巡护队。 ©️蒋泽银 

皖江生态保护 

2020年,“皖江生态保护”项目立项。如今,在绵延八百里的长江安徽段,项目支持了14家环保组织和高校团队,累计支持了22个民间行动,行动资金投入近170万元。 

这些行动包括:开展2个周期共计3次长江江豚皖江段全域野外监测;推动6个地市不少于50个栖息地环境污染问题的解决;形成不少于10份专业报告或简报;提交不少于10份地方两会提案等政策建议;支持4家初创环保组织以完善区域生态圈;带动环保志愿者开展不少于100场公众参与活动。 

▲长按识别二维码,查看“皖江生态保护”项目执行情况。 

项目故事 

“时尚?一定是精致生活的GAP DAY吗?” 

从事污染防治的项目团队成员,都是年轻的小伙子、小姑娘。他们有着专业的学历背景,有着超强的逻辑思辨能力。男孩子也爱玩手游,女孩子闲时也讨论好看的衣服、护肤的面膜,他们在爸爸妈妈面前也会撒娇偷懒。这样一群充满着青春气息的人,在发现污染环境的现象时,都变身成了“环境守护超人”。 

他们不怕脏乱臭,实地调研、专业检测、科学评估……再到反馈报告、配合执法、议案提交……直至污染问题得到妥善解决。像他们这样投身到碧水蓝天守护者的队伍中,引领公众关注身边环境问题,何尝不是更值得推崇的时髦风尚? 

今年将是SEE基金会 

参与“99公益日”的第9个年头 

我们希望能够继续与你 

守护碧水蓝天! 

▼点击阅读全文,了解更多项目信息。 

文章编号: 2749ce6456b86ac380076b7613b8701b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (八月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-08-22 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629729&idx=8&sn=f6db49279b3ef1284fc6ad680fd922c0

请长按下图识别二维码,加微信报名 

懒羊羊18978076339,土狼18977224456 

  

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价,没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠 

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

融创海世界1日游,168元含车费门票,8月周末天天发 

融水三友瀑布,果冻水玩水泡水一日游88元 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

桨板少年,8月周末天天开 

118元/人,148元一大一小 

防城港蝴蝶岛+东兴口岸+开海吃海鲜2日游,258元 

防城港白浪滩+金滩+中越边境口岸2日游,258元 

北海银滩+侨港,橘子海2日游,300元 

海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起 

桂林兴安龙塘江果冻水-竹筏水+神岭瀑布+水街2日游,239元(政府补贴) 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

海陵岛海洋秘境3日游,499元 

德天瀑布+广西版莫奈庄园+太平古城2日游,299元(学生畅享1元门票游德天) 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: b41ec1924c42df362f52c28dbfe05915
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (南宁队，铜牌！首届全国学青会手球女子组比赛圆满落幕) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347188&idx=1&sn=9bb6bae52175a186f52994bf2a670ef7

8月21日,第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛在广西南宁落下帷幕,安徽滁州队成功夺冠,江苏苏州队获得银牌,广西南宁队战胜广西北海队摘得铜牌。 

为南宁队点赞 

   安徽滁州队夺得冠军。记者 杜佳徽 摄 

   颁奖仪式。记者 杜佳徽 摄 

    在金牌争夺战中,滁州队和苏州队上演了一场高水平的对决。滁州队上半场迅速建立优势,并在其门将成功扑出对手连续两次的射门后,以11:7.5结束上半场。下半场,滁州队的王晶晶和赵若妍展现出默契的配合,帮助队伍始终保持4分的领先优势,最终以25:21战胜苏州队,成功夺冠。 

   在金牌争夺战中,安徽滁州队和江苏苏州队上演了一场高水平的对决。记者 杜佳徽 摄 

   安徽滁州队和江苏苏州队展开激烈争夺。记者 杜佳徽 摄 

    在南宁队与北海队的铜牌争夺战中,南宁队展现了出色的实力和娴熟的团队配合。开场仅45秒,南宁队的张井文就攻破对方球门。北海队虽努力反击,但在张井文、刘予彤和郑雅涵的连续得分下,南宁队将比分差距拉大到4.5:1。尽管下半场北海队进行了战术调整并一度缩小比分差,最后南宁队还是以35.5:34.5的微弱优势胜出,摘得铜牌。 

   广西南宁队与广西北海队展开铜牌争夺战。记者 杜佳徽 摄 

   在南宁队与北海队的铜牌争夺战中,南宁队球员向球门发起冲击。记者 杜佳徽 摄 

   8月21日,广西南宁队战胜广西北海队摘得首届全国学青会手球女子组比赛铜牌。图为南宁队刘予彤持球攻门。记者 杜佳徽 摄 

    此外,在五至八名的排位赛中,上海黄浦队以30:31.5惜败北京朝阳队,排名第六;广东深圳队和山西大同队分别位列第七、八名。 

   据了解,共有9支球队参加了首届全国学青会手球女子组比赛。 

来源:南宁云—南宁新闻网 记者 黎南茜 游智超 杜佳徽

            编辑:盘瑶 

            校对:李慧婷 

            责编:覃凤妮 

            值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: c39e03a48be7e26f75cc17179c441f5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (日本宣布福岛核污染水排海日期) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347188&idx=4&sn=400a957c8af49d4cdbecf34b660f3513

据央视新闻消息，当地时间22日，日本政府举行相关阁僚会议后宣布，将从24日开始，将福岛第一核电站核污染水排入海洋。与此同时，在位于东京的首相官邸前，不少日本民众自发组织集会，表达对福岛第一核电站核污染水排海的不满。会议进行期间大量日本民众冒雨聚集在首相官邸附近抗议反对日本政府强行啔动核污染水排海。此前报道据日本广播协会（NHK）报道，当地时间21日，日本首相岸田文雄表示，日本福岛第一核电站核污水最早将于8月24日起排海，目前相关准备工作进入最后阶段。据报道，日本政府将于8月22日上午召开相关部长会议，决定福岛核污水的排放的具体日程。当地时间20日，岸田文雄曾赴福岛第一核电站视察。当天，岸田文雄除视察福岛第一核电厂外，还跟东京电力公司干部交换了意见。岸田文雄21日与日本全国渔业联合会(全渔联)和福岛县渔业联合会(福岛渔联)的干部会面，并就福岛核污染水的安全问题进行说明。岸田文雄曾称，“站在国家立场，已到了应该做出(核污染水排海)判断的最后阶段。”2011年3月11日，日本东北部海域发生9.0级地震并引发特大海啸。受地震、海啸双重影响，福岛第一核电站大量放射性物质泄漏。2021年4月13日，日本政府正式决定将福岛核污水经过滤并稀释后排放入海。根据东京电力公司计划，将在2023年夏天正式开啔福岛核污水排放。但这一决定遭到国际社会广泛质疑和反对，在日本国内也引发强烈担忧。来源：央视新闻客户端、中新网、人民日报编辑：盘瑶校对：李慧婷责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 47b1276ca9c6aaf3d574cd5cc0086f4f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (超89000例确诊,死亡152例!这些人请主动申报) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347188&idx=3&sn=3b02f0ce3a3f6ccaca71ddac47681cce

8月21日，海关总署网站发布关于防止猴痘疫情传入我国的公告，具体内容如下：海关总署公告2023年第100号（关于防止猴痘疫情传入我国的公告）自2022年5月以来，猴痘疫情持续在全球多个区域广泛流行，截至目前，已有113个国家（地区）报告了89000多例猴痘确诊病例，包含152例死亡病例。近期，欧洲、美洲和西太平洋区域猴痘疫情呈上升趋势。为防止猴痘疫情传入我国，保护出入境人员的健康安全，根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》及其实施细则等法律法规规定，现发布公告如下：一、来自猴痘疫情发生国家（地区）的人员，如接触过猴痘病例或出现发热、寒战、头痛、嗜睡、乏力、背部疼痛、肌痛、淋巴结肿大、面部和身体大范围皮疹等症状，入境时应主动向海关申报，海关卫生检疫人员将按规定程序采取医学措施并开展采样检测。二、来自猴痘疫情发生国家（地区）且有被污染或有被污染可能的航空器、船舶、集装箱、货物，应按规定程序接受卫生处理。本公告自发布之日起生效，有效期6个月。特此公告。海关总署2023年8月21日多图看懂什么是猴痘病毒↓↓来源：海关总署网站、人民日报编辑：盘瑶校对：李慧婷责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: fc1520014e61c6a0028c5b69df5cd547
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (没有的事！微信最新声明) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347188&idx=2&sn=c580c8c993dce94e13561fd3d27d36fb

近日,微信安全中心发布消息,声明微信团队从未给用户寄过“惊喜盲盒”快递,提醒大家切勿上当受骗。内容如下: 

近期,微信团队接到用户反馈,有人收到以“微信团队”名义寄出的“惊喜盲盒”快递,内含一张印有二维码的卡片。 

微信团队在此声明,微信团队从未给用户寄过“惊喜盲盒”快递,快递内的二维码为诈骗二维码,请广大用户切勿扫描。 

微信安全中心提醒大家,来路不明的二维码不要扫描,免费送礼有猫腻,切勿贪图便宜上当受骗。 

来源:微信安全中心、人民日报

              编辑:盘瑶 

              校对:李慧婷 

              责编:覃凤妮 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 6c0efca01221bf13e296d3bf91ad02f4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (千里滨海红 | 东海湾社区：孩子暑假没处去？社区“双报到”单位来助力！) 2023-08-21 港口区资讯   港口区资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNTEyNg==&mid=2651073712&idx=6&sn=00a3f81c7b082765e87c2c186bd244d3

沙潭江街道东海湾社区“滨海红港湾”公益暑假班已经成功开办三期,共60名小朋友在暑假班度过了新奇又有意义的暑期生活。暑假班开办以来,共28个社区“双报到”单位认领了特色课程。目前各支部党员共服务公益暑假班270人次,志愿者提供志愿服务181人次,党员和志愿者提供志愿服务951小时。 

生活技能特色课堂

在生活技能课上,东海湾社区“桂姐姐”维权队的志愿者们现场教授了小朋友们收纳衣物的技巧,随后小朋友们亲自实践,短短半个小时就掌握了收纳衣物的技能。“桂姐姐”还传授了小朋友太极拳《八段锦》,与小朋友同唱《我们是共产主义接班人》《歌声与微笑》等歌曲,跟小朋友们一起玩《丢手绢》游戏,不仅让小朋友提升了生活技能,强健了身体,还愉悦了身心。 

现场照片 

防溺水和清廉主题课堂

在防溺水课堂和清廉课堂上,区农旅集团的党员志愿者们与暑假班的孩子们分享了防溺水知识,讲解了游泳的注意事项和常见的溺水自救方法,现场播放防溺水教育视频,教孩子们防溺水“拍手歌”。 

课上还讲解了“莲花”的古今含义和“莲花”诗词,分享了“莲花”折纸,孩子们纷纷表示,莲花折纸不仅美丽,还能学习莲花高尚的品质,以后要好好学习成为建设祖国的栋梁之才。 

垃圾分类专题课堂

在垃圾分类课程中,市垃圾分类办的讲师向孩子们讲解了垃圾的危害、分类现状等内容,并发放垃圾分类宣传手册。通过现场开展垃圾分类知识互动问答和趣味互动游戏,孩子们在轻松愉快的氛围中加强了对垃圾分类的了解,学会如何进行垃圾分类,如何减少垃圾制造。 

心理健康课堂

在心理健康课上,市心理学会的黄老师引导小朋友思考了什么是心理健康,并与同学们分享了保持身心健康的技巧,以及心理出现“不健康”时,怎么像爱护身体一样去呵护我们的心理健康。最后,老师们带领小朋友开展了心理团体辅导游戏,小朋友玩的不亦乐乎。 

开放日活动课堂

在“携手‘童’行,‘红领巾’守护‘生态绿’”环保设施公众开放日活动,小朋友们沉浸式感受八桂大地的生态魅力。东黑冠长臂猿、白头叶猴、中华白海豚、布氏鲸,一张张图片让小朋友惊叹广西有如此多的濒危或者极度濒危野生动物,都以居住在生物多样性丰富度位居全国第三的广西为荣。西部第一个亿吨大港、国家园林城市、国家森林城市、百里金滩、海洋民族京族的唯一聚居地、茶族皇后金花茶、十万大山森林公园......讲解员用“0-9”的数字向小朋友们直观地展示了“上山下海又出国”的防城港市,让小朋友们了解家乡更热爱家乡。溶液变色实验、pH试纸显色实验、用显微镜观看洋葱和动物标本,让小朋友们对生态环境监测工作有了更多了解,激发了保护美丽中国的热情。体验过后,小朋友们满眼激动,纷纷表示要成为美丽中国的建设者,为人与自然和谐共生的现代化贡献力量! 

✓ 

健康知识专题课堂

在“保护视力、远离近视”,和“爱护牙齿”的课堂上,防城港市妇幼保健院眼科的杨医生和口腔科的程医生带领小朋友走进了眼睛和牙齿的世界。“原来我们的眼睛长这样啊”孩子们惊奇的感叹,眼科杨医生拿出眼球模型让孩子们直观的认识到了眼睛的结构、讲解了什么叫近视?形成近视的原因、如何预防近视?通过互动“蒙眼睛找物品”小游戏孩子们感受到了“看不见”给生活造成的不便。 

口腔科的程医生通过图片详细地讲解了“牙齿的用处、正确的刷牙方式、日常生活当中那些食物对牙齿有坏处、那些有好处,口腔颌面畸形的预防”更是通过“保护牙齿五部曲”让孩子很快记住了如何保护牙齿,最后通过孩子们最喜欢的手工制作活动“我们的牙齿”结束了愉快的“健康知识之旅”。 

生态环保主题课堂

在生态环保课堂上,市生态环境局的老师们带领小朋友们分享了垃圾分类和保护环境的重要性、认识了森林、海洋等生态环境保护知识。随后,小朋友们通过小动物手工制作和环保绘画表达了对生态环境的保护。 

来源;港口先锋公众号 

文章编号: 8b4cd08f2d66782c931cf50aa84309bf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (生猛海鲜已到南宁市场!快来看看价格如何→) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347112&idx=2&sn=76d159003e5824e1a63284ec1f07d6a4

从8月16日开始为期三个月的休渔期正式结束南宁各大海鲜市场供货和价格跟开海前相比有什么变化呢？今天（8月21日）上午记者走访了市场为大家一探究竟南宁海鲜批发交易市场是南宁知名的海鲜市场，可以买到各种各样的海鲜。记者在现场看到，每个摊点的老板正在紧张地忙碌着给海鲜分类、注水、打氧气，随后将海鲜整齐地摆放在摊点上，有皮皮虾、明虾、各类海蟹和贝类。南宁海鲜批发交易市场摊主说：“明虾是从钦州、北海运上来的，昨晚半夜到这里，批发大虾28块钱、29块钱每斤，中规格是24块钱、25块钱每斤。”一位摊主向记者介绍，相比于开海前，休渔期间，南宁海鲜批发交易市场海鲜区销售的大多以养殖海鲜为主，价格较高。随着市场上海产品货量和品类明显增多后，价格普遍下降。以备受消费者喜爱的皮皮虾为例，开海前卖90至100元一斤，开海后基本上打了对折，甚至降到了30元每斤。除此之外，在一些农贸市场海鲜档，零售海鲜的价格也很诱人。小新提醒购买海鲜的时候一定要看好海鲜的质量以及海鲜的价格如果觉得购买的海鲜价格或者是数量不对可以向当地的12315消费者热线投诉或者是向当地所属的市场管理方进行反映同时也可以来到市场的公平秤进行复秤看看价格以及数量是不是一致的来源：南宁广播电视台编辑：陆海清校对：韦玮责编：唐秋艳值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 5a9352c7ff018e2791bb9c84a26ec312
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (飞无人机发现山洪,广西小伙一路狂奔救下3人) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347112&idx=4&sn=1f6722c63298b631b76fc99fd9a09f5f

近日，广西桂林一男子用无人机航拍时意外发现上游山洪暴发他一路狂奔冲上堤坝将正在下游游泳的一家三口救上岸8月16日傍晚6时许摄影爱好者陆先生在桂林市灌阳县桃林湾操控无人机拍摄时看到上游山洪暴发约1公里外浑浊湍急的水流正倾泻而下而在下游坝口边有个妈妈带着两个孩子正在游泳他们看不见水流的变化丝毫没有觉察到危险即将来临“快上岸，洪水来了！”危急时刻陆先生立即大喊着往母子三人的方向跑过去起初他们没反应过来发生了什么只听陆先生一直大喊孩子的妈妈才反应过来赶紧招呼孩子们上来因为怕来不及陆先生把无人机遥控器一丢就跳到水里接应他们有个孩子的鞋落在水里陆先生让孩子赶紧上来他帮忙去捡陆先生护送母子三人刚回到岸边的安全位置山洪就将他们玩水的区域淹没孩子的妈妈觉得后怕对陆先生道谢说幸好有他的帮助不然后果不堪设想18日陆先生将这段视频发到网上“我就是想通过发视频让更多家长和小朋友们看到引以为戒不要去那种山沟里游泳以防上游涨水发生意外”陆先生名叫陆涛今年33岁是当地的农民飞无人机航拍是他的业余爱好提起当天狂奔救人的事陆涛说“当时情况十分危急我也没想那么多就想着赶快救人我在岸上喊了几声，他们没听见我就丢下无人机遥控器直接跑过去接应他们了”幸好有你！为陆涛点赞来源：人民日报微信公众号编辑：陆海清校对：韦玮责编：唐秋艳值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 191e0262b1cb9098a77a73b58a5978ad
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (自治区交通运输厅原党组书记陈鸿起接受审查调查) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347112&idx=3&sn=05740173e48868dc45405738f074ccdf

据广西纪检监察网8月21日发布的消息,自治区交通运输厅原党组书记陈鸿起涉嫌严重违纪违法,目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。

广西纪检监察网通报截图。 

来源:广西纪检监察网、广西日报

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 50191aabe529e67b06ccb39a3a8d8542
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (事关电动自行车!正在征求意见→) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347112&idx=1&sn=da6acf6f0624b0c894f427b7846e4973

《南宁市电动自行车管理条例（修改草案）》目前正在征求意见，各位市民了解一下，欢迎大家提出宝贵意见~南宁市电动自行车管理条例（修改草案）目 录第一章 总 则第二章 生产、销售、维修与回收第三章 注册登记第四章 道路通行第五章 停放、充电与消防安全第六章 法律责任第七章 附 则第一章 总 则第一条 为了加强电动自行车管理，保障道路交通安全和畅通，维护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国道路交通安全法》等法律、法规，结合本市实际，制定本条例。第二条 本市行政区域内电动自行车的生产、销售、维修、注册登记、道路通行和消防安全等管理活动，适用本条例。第三条 本条例所称电动自行车，是指以车载蓄电池作为辅助能源，具有脚踏骑行能力，能实现电助动、电驱动功能的两轮自行车。第四条 市、县（区）人民政府应当加强对电动自行车管理工作的领导，建立工作协调机制，解决电动自行车管理工作中的重大问题。第五条 市、县（区）人民政府有关部门应当按照下列规定履行职责：（一）公安机关交通管理部门负责电动自行车的道路交通安全管理；（二）市场监督管理部门负责电动自行车的生产、销售、维修的监督管理；（三）生态环境主管部门负责电动自行车废旧铅蓄电池回收处置的监督管理；（四）应急管理部门负责电动自行车的消防安全监督管理，并由消防救援机构负责实施。工业和信息化、自然资源、住房和城乡建设、交通运输、商务、市政和园林、城市管理综合行政执法等有关部门在各自职责范围内做好电动自行车监督管理工作。第六条 电动自行车行业协会应当加强行业自律管理，建立健全行业规范，开展行业诚信建设，指导、督促会员依法生产经营，促进行业健康发展，并协助有关部门做好电动自行车的管理工作。　　第二章 生产、销售、维修与回收第七条 电动自行车应当符合国家强制性标准，经强制性产品认证并标注认证标志后，方可出厂、销售。第八条 电动自行车销售者应当向消费者提供产品合格证和购车发票，并在发票中载明所销售的电动自行车的品牌、型号、整车编码、电动机编码。第九条 维修电动自行车，应当遵守下列规定：（一）使用质量检验合格、符合相应标准的电动自行车零配件；（二）维修或者更换的电动机应当符合原车出厂设置的额定功率。更换电动机的，应当在发票中载明更换的电动机编码；（三）维修或者更换的蓄电池应当符合原车出厂设置的额定电压。第十条 电动自行车的销售者、维修者、配件销售者和品牌售后服务提供者等单位和人员不得对电动自行车实施下列行为或者为其提供服务：（一）改装或者改动电动机，使其超过原车出厂设置的额定功率；（二）改动或者拆除限速装置、脚踏骑行设备；（三）拆除车速提示音装置；（四）加装蓄电池，或者更换不符合原车出厂设置额定电压的蓄电池；（五）加装伞架、车篷；（六）擅自喷涂、安装、使用特种车辆专用或者与其相类似的标志图案、警报器、标志灯具；（七）其他改变符合国家强制性标准的车辆结构、尺寸和主要技术参数，或者安装其他妨碍道路交通安全的装置的行为。第十一条 电动自行车及其蓄电池的生产者、销售者应当提供废旧铅蓄电池回收服务，建立回收台账，并将废旧铅蓄电池移交至具有相应危险废物经营资质的单位的回收服务网点，不得移交其他单位或者个人，不得将废旧铅蓄电池以旧充新进行销售。电动自行车所有人或者使用人应当将电动自行车废旧铅蓄电池送交电动自行车及其蓄电池的生产者、销售者处理，或者送交具有相应危险废物经营资质的单位集中处置，不得随意丢弃。第十二条 鼓励电动自行车及其蓄电池的生产者、销售者采取以旧换新、折价回购、补贴等方式回收废旧蓄电池和电动自行车。　　第三章 注册登记第十三条 电动自行车经本市公安机关交通管理部门注册登记后，方可上道路行驶。新购买的电动自行车，自购车之日起三十日内可以凭购车发票临时通行。第十四条 电动自行车所有人应当自购车之日起三十日内，向公安机关交通管理部门申请办理注册登记，现场交验车辆，并提交下列材料：（一）具有本市户籍或者本市居住证（居留证）的车辆所有人的身份证明；（二）购车发票或者车辆合法来历证明；（三）产品合格证。对申请材料齐全的电动自行车，公安机关交通管理部门应当当场办理注册登记，免费发放电动自行车号牌和行驶证；申请材料不齐全的，应当一次性告知需要补充的材料。公安机关交通管理部门应当制作电动自行车行驶证电子信息，经电动自行车所有人认证后形成电子行驶证。电子行驶证与行驶证具有同等法律效力。公安机关交通管理部门在办理电动自行车注册登记时，应当对电动自行车所有人进行道路交通安全教育。第十五条 公安机关交通管理部门办理电动自行车注册登记时，应当登记下列信息：（一）车辆所有人信息；（二）车辆的外观、铭牌、整车编码、电动机编码等信息；（三）号牌和行驶证信息。第十六条 有下列情形之一的，公安机关交通管理部门不予注册登记：（一）购车发票、电动自行车来历证明、产品合格证被涂改或者与车辆信息不符的；（二）购车发票未载明车辆的品牌、型号、整车编码、电动机编码的；（三）车辆未经强制性产品认证的；（四）电动自行车的铭牌、整车编码或者电动机编码有凿改、挖补、打磨痕迹，或者有增加垫片、另行刻印等篡改情形的。第十七条 电动自行车的号牌、行驶证丢失或者损毁的，车辆所有人应当在三十日内向登记机关申请补领或者换领。补领或者换领车辆号牌、行驶证前，电动自行车不得在道路上行驶。第十八条 已注册登记的电动自行车所有权发生转移的，当事人应当自车辆交付之日起三十日内携带双方身份证明、车辆及其号牌、行驶证，向登记机关申请办理转移登记。第十九条 已注册登记的电动自行车更换电动机或者车架的，车辆所有人应当自更换之日起三十日内携带本人身份证明、车辆及其号牌、行驶证向登记机关申请变更登记。逾期未办理变更登记的电动自行车，不得上道路行驶。第二十条 已注册登记的电动自行车被盗、遗失、灭失，或者有因质量原因退车、号牌有效期届满未予延续等情形的，车辆所有人应当在三十日内携带本人身份证明、行驶证向登记机关申请办理注销登记。第二十一条 禁止不符合国家强制性标准的电动自行车上道路行驶。本条例施行前已注册登记取得临时号牌的电动自行车按照自治区人民政府的规定实行号牌过渡期管理。本条例施行前已注册登记取得正式号牌但不符合国家强制性标准的电动自行车实行号牌有效期管理。有效期为十年，自车辆注册登记之日起计算。号牌有效期届满后，由市人民政府根据本市公共交通发展、城市道路等情况决定是否延续；不再延续的，公安机关交通管理部门应当注销其号牌。第二十二条 禁止伪造、变造电动自行车号牌、行驶证，或者使用伪造、变造的电动自行车号牌、行驶证。禁止使用其他电动自行车的号牌、行驶证。禁止使用已经注销的电动自行车号牌、行驶证。第二十三条 从事快递、外卖以及桶装饮用水、鲜奶运送等特定行业的电动自行车，应当在车身的明显位置粘贴或者喷涂颜色、式样统一并区别于其他行业的专用标识。具体管理办法由公安机关交通管理部门会同行业协会等有关单位制定。　　第四章 道路通行第二十四条 在道路上驾驶电动自行车，驾驶人应当年满十六周岁，遵守道路交通安全法律法规和下列规定：（一）在车辆尾部正下方悬挂号牌，保持号牌清晰、完整；（二）携带行驶证或者电子行驶证；（三）在非机动车道内行驶，最高时速不得超过十五公里；在没有设置非机动车道的道路上行驶，最高时速不得超过二十五公里；（四）在人行道上通行的应当推行，不得骑行，遇有交通标志或者交通警察现场指挥时，应当按照交通标志或者交通警察的指挥通行；（五）行经人行横道遇行人正在通过时，停车让行；（六）从人行横道通过路口、路段时，主动避让行人；（七）转弯时，应当开啔转向灯，没有转向灯的，应当在确保安全的前提下转弯；在夜间行驶或者遇有雾、霾、雨等低能见度情况下行驶时，应当开啔前照灯。第二十五条 驾驶电动自行车，不得有下列行为：（一）故意遮挡、污损车辆号牌；（二）不按照交通信号灯通行；（三）违反限制通行、禁止通行或者交通管制规定；（四）逆向行驶或者超速行驶；（五）在道路上实施互相追逐、竞驶、竞技、驾驶表演等危害道路交通安全行为；（六）醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后驾驶电动自行车；（七）牵引、攀扶车辆或者被其他车辆牵引；（八）牵引动物或者不使用容器搭载动物；（九）以手持方式使用通讯工具，手离车把、手中持物或者在车把上悬挂物品，以及吸烟、饮食等妨碍安全驾驶的行为；（十）向道路上抛洒物品；（十一）驾驶改变车辆结构、尺寸和主要技术参数或者安装妨碍道路交通安全装置的电动自行车上道路行驶；（十二）从事道路客运经营活动；（十三）法律、法规、规章规定的其他禁止行为。第二十六条 倡导电动自行车驾驶人佩戴安全头盔。驾驶本条例施行前已注册登记取得号牌但不符合国家强制性标准的电动自行车的，驾驶人和乘坐人应当佩戴安全头盔。第二十七条 在电动自行车踏板上装载货物的，不得影响正常的脚踏骑行。第二十八条 鼓励为电动自行车加装定位装置。鼓励为电动自行车投保第三者责任险、人身伤害险。　　第五章 停放、充电与消防安全第二十九条 市、县（区）人民政府应当将非机动车（电动自行车）集中停放场所的建设纳入城镇规划。已经建成或者投入使用的非机动车（电动自行车）停车场，不得擅自停用或者改作他用。第三十条 新建、改建、扩建的公共建筑、商业街区等，应当配建、增建电动自行车集中停放场所，有条件的应当提供充电等配套设施。第三十一条 电动自行车在停车场和依法划定的道路停车泊位停放时，应当在电动自行车停放区域停放。停放区域有停车方向指示的，应当按照停车方向指示停放。第三十二条 适当提高新建住宅小区配套建设的电动自行车停放场所的面积比例。新建住宅小区应当规划和配套建设电动自行车集中停放场所和集中充电设施。已建成的住宅小区，应当根据实际情况增建、改建电动自行车集中停放场所，完善集中充电等配套设施。城中村应当划定符合安全条件的电动自行车集中停放区域和临时充电点。第三十三条 电动自行车充电时应当确保安全。在室内充电的，应当落实隔离、监护等防范措施，防止发生火灾。第三十四条 电动自行车充电场所管理者、充电设施服务经营者应当建立保障用电安全的制度和措施，设置专用插座，安装漏电保护等安全装置，配备灭火器材，并做好专人日常维护、巡查检查和应急处置工作。第三十五条 电动自行车停放、充电时，不得有下列行为：（一）在建筑内的首层门厅、共用走道、楼梯间、疏散通道、安全出口等公共区域停放或者充电；（二）在没有防火隔墙的群租屋和人员密集场所内为电动自行车充电；（三）圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距；（四）违反安全用电要求乱拉电线和插座充电；（五）使用老化、破损的蓄电池、充电器、插座；（六）其他违反消防安全规定的行为。第三十六条 委托物业服务企业管理或者有主管单位的住宅小区、楼院，物业服务企业、主管单位应当对管理区域内电动自行车停放、充电实施安全管理；没有物业服务企业或者主管单位的，辖区街道办事处应当指导村民委员会、居民委员会确定电动自行车停放、充电安全管理人员，落实管理责任。物业服务企业、主管单位和村民委员会、居民委员会发现电动自行车违规停放、充电的，应当制止并组织清理；对不配合清理的，应当及时向城市管理综合行政执法部门、消防救援机构报告。　　第六章 法律责任第三十七条 违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。第三十八条 违反本条例第八条规定，电动自行车销售者未按照要求在购车发票中载明电动自行车相关信息的，由市场监督管理部门责令改正，可以处一千元以上一万元以下罚款。第三十九条 违反本条例第十条规定的，由市场监督管理部门责令改正，没收违法所得，并可以按照每辆车处一千元罚款。第四十条 违反本条例规定，电动自行车驾驶人有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门责令改正，处五十元罚款：（一）违反第十九条规定，驾驶未按照规定办理变更登记的电动自行车上道路行驶的；（二）违反第二十四条第一项规定，上道路行驶未按照规定悬挂号牌的；（三）违反第二十四条第二项规定，上道路行驶未随车携带行驶证或者电子行驶证的；（四）违反本条例第二十五条第一项规定，故意遮挡、污损车辆号牌的；（五）违反第二十五条第四项规定，逆向或者超速行驶的；（六）违反第二十五条第六项规定，醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后驾驶电动自行车的；（七）违反本条例第二十五条第八项规定，驾驶电动自行车时牵引动物或者不使用容器搭载动物的。违反本条例第二十四条第五项、第六项规定，行经人行横道遇行人正在通过时未停车让行，或者从人行横道通过路口、路段时未主动避让行人的，由公安机关交通管理部门责令改正，处二十元罚款。第四十一条 违反本条例第二十一条第二款、第三款规定，过渡期满或者号牌已被注销仍继续上道路行驶的，由公安机关交通管理部门对驾驶人处五十元罚款。第四十二条 违反本条例第二十五条第十一项规定，驾驶改变车辆结构、尺寸和主要技术参数或者安装妨碍道路交通安全装置的电动自行车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当责令改正、恢复原状，并处五十元罚款。改装后达到国家机动车运行条件的电动自行车，按照法律、法规关于驾驶拼装机动车上道路行驶的规定进行处理。第四十三条 违反本条例第二十六条第二款规定，电动自行车驾驶人或者乘坐人未佩戴安全头盔的，由公安机关交通管理部门对电动自行车驾驶人或者乘坐人处二十元罚款。第四十四条 违反本条例第三十四条规定，未设置专用插座、安装漏电保护等安全装置的，由消防救援机构责令限期改正；逾期不改正的，责令停止使用，可以并处一千元以上五千元以下罚款。第四十五条 违反本条例第三十五条规定，有下列行为之一的，由消防救援机构责令改正，对单位处五千元以上五万元以下罚款，对个人处警告或者五百元以下罚款：（一）在建筑内的首层门厅、共用走道、楼梯间、疏散通道、安全出口等公共区域停放或者充电的；（二）在没有防火隔墙的群租屋和人员密集场所内为电动自行车充电的；（三）违反安全用电要求乱拉、乱接充电线路的；（四）使用老化、破损的蓄电池、充电器、插座的。第四十六条 有下列情形之一的，纳入个人信用记录管理：（一）驾驶非法拼装、改装电动自行车，拒不恢复原状的；（二）驾驶过渡期满或者号牌已被注销的不符合国家强制性标准的电动自行车上道路行驶，被行政处罚三次以上的。第四十七条 行政机关工作人员有下列行为之一的，依法给予处分；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关：（一）不依法履行电动自行车生产、销售监督管理职责的；（二）对不符合条件的电动自行车予以注册登记、变更登记或者注销登记的；（三）对符合条件的电动自行车不予注册登记、变更登记或者注销登记的；（四）不依法查处电动自行车在登记过程中的非法中介服务行为的；（五）发现违法行为不予查处或者接到举报投诉不予处理的；（六）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。　　第七章 附 则第四十八条 本条例自2020年9月1日起施行。来源：南宁日报编辑：陆海清校对：韦玮责编：唐秋艳值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 75941691f57a01f4b2af3cc667db5901
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (公众开放 | 广西壮族自治区防城港生态环境监测中心:携手“童”行,“红领巾”守护“生态绿”) 2023-08-21 中国环境监测总站   中国环境监测总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247562029&idx=2&sn=5287a06708aebbba1574e6a3d1d80de9

‍正文共：1412字预计阅读时长：2分钟为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在全国生态环境保护大会的重要讲话精神，2023年8月17日，广西壮族自治区防城港生态环境监测中心联合结对共建社区防城港市沙潭江街道东海湾社区开展“携手‘童’行，‘红领巾’守护‘生态绿’”环保设施公众开放日活动。讲解员给小朋友讲解活动安排沉浸式感受八桂大地的生态魅力8月17日一早，东海湾社区“滨海红港湾”公益暑假班的18名小朋友们与社区志愿者一起来到广西壮族自治区防城港生态环境监测中心。在一楼会议室，讲解员先通过活泼有趣的幻灯片、短视频向小朋友讲解了广西和防城港市的生态环境优势。东黑冠长臂猿、白头叶猴、中华白海豚、布氏鲸，一张张图片让小朋友惊叹广西有如此多的濒危或者极度濒危野生动物，都以居住在生物多样性丰富度位居全国第三的广西为荣。讲解员向小朋友讲解广西生态环境优势西部第一个亿吨大港、国家园林城市、国家森林城市、百里金滩、海洋民族京族的唯一聚居地、茶族皇后金花茶、十万大山国家森林公园...讲解员用“0-9”的数字向小朋友们直观地展示了“上山下海又出国”的防城港市，让小朋友们了解家乡更热爱家乡。讲解结束后，小朋友们满眼激动，纷纷表示要成为美丽中国的建设者，为人与自然和谐共生的现代化贡献力量！讲解员向小朋友讲解防城港市的城市名片争当生态环境监测小能手结束了在会议室的学习后，讲解员通过小短片向小朋友讲解参观实验室的注意事项，开始了实验室的体验之旅。小朋友们有序进入实验室参观“老师，你看它真的变成紫色了！太奇妙了！”在溶液变色实验中，小朋友们在分析人员的带领下，每个小朋友在锥形瓶中依次加入氢氧化钠溶液-酚酞溶液-硫酸铜溶液-稀硫酸-碳酸钠溶液。溶液颜色多次变化，让小朋友们惊叹不已。分析人员向小朋友演示溶液变色实验分析人员带领小朋友做溶液变色实验在pH试纸显色实验中，小朋友用玻璃棒蘸取酸碱不同的溶液、牛奶、白醋、碳酸饮料滴到pH试纸上，用比色卡比对，根据显示的不同颜色检验溶液pH值。分析人员一边指导，一边讲解酸碱知识，让小朋友在游戏中学到知识。小朋友做pH试纸显色实验在用显微镜探索微观世界的环节中，小朋友们轮流观察了洋葱表皮细胞、昆虫标本、植物标本等。在显微镜下奇妙的微观世界里，习以为常的生活瞬间充满了趣味，让小朋友感受到科学的魅力。分析人员向小朋友讲解显微镜的原理小朋友用显微镜探索微观世界用画笔描绘和谐大自然活动结束后，小朋友们回到会议室，用画笔细细描绘出心中最美的生态环境画卷，有奇幻的海底世界、野生动物和昆虫世界等等，让人与自然和谐共生的理念在心中生根发芽。小朋友用画笔描绘和谐大自然活动结束后，小朋友们意犹未尽地分享了自己的作品和心情。“我最喜欢显微镜的环节，原来蜜蜂的翅膀有那么多花纹，太神奇了！”“我喜欢变色实验，戴上手套，我觉得我就是科学家啦！”“我今天才知道广西有这么多濒危野生动物，我要和爸爸妈妈去看看。”本次开放日活动虽然结束了，但是在小朋友心中保护生态环境的火苗没有熄灭，而且会越烧越旺。小朋友分享自己的作品下一步，广西壮族自治区防城港生态环境监测中心将会继续做好生态环境宣传教育，深入学习贯彻党的二十大精神和全国生态环境保护大会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，坚决扛起美丽中国建设的政治责任，加快推进人与自然和谐共生的现代化。活动合影供稿 | 广西壮族自治区防城港生态环境监测中心编辑 | 刘建珍 肖冉冉

文章编号: 733b518da233b3df2ecb972e80adda09
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (超长“三伏天”结束，未来30天或有1～2个台风影响广西) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347084&idx=1&sn=a792476ba8b0b9e21eee71d328f75cdd

这几天 

雷阵雨成了“家常便饭” 

雨势如何要看“夏姑娘”的心情 

好的时候 

洒洒一会小雨就过了 

闹的时候 

又打雷又下雨 

这样的午后雷阵雨 

今日或许还会上演 

小伙伴们出门别忘记带伞 

      预计未来几天 

广西仍多降雨天气 

且多短时强降雨等强对流天气 

20日晚开始

较强降雨主要落区逐渐北移

21日中到大雨 

局地暴雨到大暴雨

主要出现在桂北及桂西南 

22-24日桂北较强降雨维持

其他地方多云为主

短暂的阵雨雷雨 

挡不住闷热抬头的势头

25日随着副热带高压加强西伸

我区降雨将明显减弱 

据广西气象台预计 

未来30天内 

可能有1到2个台风影响广西 

9月8日-10日还会有高温天气出现 

南宁市气象台预计 

21日白天 

南宁城区多云有阵雨或雷雨 

局地大雨,东南风1~2级 

最低气温26℃,最高气温34℃ 

未来几天降雨减弱 

气温回升,闷热感增加 

今年长达40天的“三伏天”虽然结束了 

但这并不代表天气立刻变凉 

由于我国幅员辽阔 

大部分地区仍炎热 

出伏后还要当心“秋老虎”发威 

预计25日以后 

“晴场大佬”副热带高压将杀来 

全区晴天唱主角 

偶尔有雷阵雨来“打酱油” 

各地气温又将抬升 

来源:南宁云—南宁晚报、广西天气

                      编辑:陆海清 

                      校对:罗宁 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:黄登 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 1eb84e9fef684b92ed5ec6773ed2b65e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (我国又破获一起美国中央情报局间谍案！嫌疑人系国家部委干部) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347084&idx=3&sn=d358a84addc42ea5a9acba650aa3e140

     近日,国家安全机关破获一起美国中央情报局间谍案。 

     犯罪嫌疑人郝某,1984年1月生,系我某国家部委干部。郝某在日本留学期间,因办理赴美签证事宜与美驻日本使馆官员泰德结识,泰德通过请客吃饭、赠送礼品等方式与郝某逐步密切关系,并请郝某帮助撰写论文,承诺支付“稿费”,郝某答应泰德要求。泰德在美驻日使馆任期结束前,又将同事李军介绍给郝某,双方继续保持合作关系。 

     郝某留学期满前,李军亮明美国中央情报局东京站人员身份,对郝某实施策反,要求其回国后进入我核心要害单位工作。郝某表示同意,与美方签署了参谍协议,接受美方考核和培训。 

     郝某回国后,按照中情局要求设法进入我某国家部委工作,在境内与中情局人员多次秘密接头,提供情报并收取间谍经费。国家安全机关侦查发现郝某间谍活动后,依法对其开展审查。目前此案正在侦办中。 

    国家安全机关提示 

     我国公民在境外要切实提高防范意识,自觉抵制可疑人员的利益诱惑,避免因小失大,堕入犯罪深渊。 

来源:国家安全部微信公众号

                      编辑:陆海清 

                      校对:罗宁 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:黄登 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 9ed84da04ea2a874c4306b45de9d8b9b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (注意！想要七夕结婚登记的看过来) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347084&idx=2&sn=d2093c879cd390e61dd1a693741fe148

8月22日是我国的传统节日七夕节 

不少情侣选择当天办理结婚登记 

记者从南宁市民政部门获悉 

七夕节当天线上预约已满 

但没预约上的准新人也不要懊恼 

可以在22日当天直接到现场办理 

▲新人进行结婚登记。(资料图)南国早报记者 何定坚 摄 

南宁市民张女士告诉记者,她与未婚夫经过5年的爱情长跑,决定今年正式迈入婚姻殿堂,他们特意选择在七夕节登记。8月16日,张女士通过“南宁数字民政”微信公众号的婚姻登记预约服务板块,顺利预约上22日在江南区婚姻登记处的排号。 

具有特殊意义的日子往往会出现结婚登记扎堆的现象,今年的七夕节也不例外。据江南区民政局婚姻登记处相关工作人员介绍,该登记处七夕节当天的结婚登记线上预约已满,暂时没预约上且计划当天领证的准新人,可以在22日当天直接到现场办理,“但需要提醒的是,准新人最好先通过电话了解现场拿号排队情况,避免人员扎堆。” 

▲一对新人开心地走进婚姻殿堂。(资料图)南国早报记者 何定坚 摄 

良庆区民政局婚姻登记处相关工作人员表示,该登记处七夕节当天线上预约已满。此外,他们已经做好充分准备,全面保障准新人当天的登记需求。 

南宁市民政局社会事务科副科长莫毅恒表示,为确保七夕节当天婚姻登记工作有序地开展,南宁市各城区民政局婚姻登记处都制定了应急预案。他提醒,准新人们登记当天要带好所需材料,如本人有效居民身份证和户口簿等,同时要核对身份证与户口簿上的姓名、性别、出生日期、居民身份证号码等信息是否一致,假若不一致,当事人应当先到有关部门更正。

来源:南国早报

                      编辑:陆海清 

                      校对:罗宁 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:黄登 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: d49a35b16dc75b79f513a6544f3681a6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【北海爆款-9月1/8号出发】听了风的话,我来北海!广东自组  一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-21 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652540688&idx=2&sn=8c36f736955a66c36a86c385b22827c7

这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。广东自组 ｜一价全含0购物 & 0自费 专车专导｜纯纯玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证2晚当地五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！太美味啦！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。   冠头岭   海天一色，帆影点点；朝观日出，夕赏日落；观海听涛，浪花如雪。     冠头岭海滩位于广西壮族自治区北海市合浦县境内，是一个以海滨度假为主的旅游胜地。这里有细腻柔软的沙滩、清澈碧蓝的海水和丰富多彩的海洋活动，是一个非常适合度假和休闲的地方。       冠头岭海滩的最佳旅游时间为夏季和秋季。️夏季气温适宜，海水清凉；秋季气候宜人，阳光明媚。️       冠头岭海滩：这里是冠头岭最著名的海滩之一，有着细腻柔软的沙滩和清澈碧蓝的海水。  北海·圣托里尼  在侨港海滩边上，有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点，只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点，       这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝+白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻，浪漫的风车和汽车道具，是婚纱摄影基地现成的布景，如果是喜欢拍人像的，那么就非常好凹造型了。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号

文章编号: 2c654fbd9de3a9b176eecbbb94bfbcbc
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【5城山海田园.深闺秘境】广西“棉花堡”+梦回稻花香里，超豪打卡5城~0加点0购物0景中店！) 2023-08-21 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247551288&idx=6&sn=96520e8996ea8e9b4c09ddda37682559

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

1599/元/人

9月2/7/14/21/23日

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值1600+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

            广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

           景区目前设计了8个温泉池

            分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

              崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

                  

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

蔡氏书香古宅 

         位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

广州火车南站乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左超豪五星酒店【凯玄国际酒店】(如满房安排左江泊隐/天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

        1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

     2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

     1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

     婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

     小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

     中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

     4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     5、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

夏日冰爽大作战

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

文章编号: dcac36d858e3c76751e4789c31e4093e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (@广西人，这些景区免！门！票！) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347069&idx=1&sn=fe2e97040e294dbeee6d81f405e85fdd

近日 

桂西南地区多家景区 

联合推出 

“金秋九月惠游季——畅游桂西南”活动 

广西、广东、云南人 

专属独家福利来了 

免费畅游广西13大景区 

↓↓ 

          免票景区 

德天跨国瀑布 

花山岩画 

龙宫仙境(龙宫洞) 

明仕田园壮族民居博物园 

大新老木棉 

业秀园 

小连城 

胡志明展馆 

独山景区 

红军古道——天琴壮寨 

壮家古寨 

古龙山大峡谷 

南丹瑶望天下 

           免票地区:广西 

免票时间:8月25日—9月26日 

(每周四至周日) 

免票规则: 

●广西14设区市居民 

●凭身份证或其他有效证件免首道门票 

●观光车票需另行购买 

           免票地区:广东、云南 

免票时间:8月20日—9月26日 

免票规则: 

●广东、云南居民 

●凭身份证或其他有效证件,可1元预约“免首道门票”权益 

●观光车票需另行购买 

●最晚需在游玩当日8:00前预约,如未预约成功,推荐购买惠游一票通 

             畅游桂西南 

桂西南地处广西壮族自治区西南部,包含崇左、百色等地区,与云南省和越南相邻,绵延的中越边境线历史文化源远流长,广西喀斯特地貌赋予了桂西南壮美山水之巅,从而形成了醉美桂西南、探秘桂西南、边关桂西南等系列跨国壮乡品牌。 

            德天跨国瀑布 

德天跨国瀑布位于崇左市大新县,是亚洲最大的跨国瀑布之一,年均水流量是黄果树瀑布的三倍,高崖三叠,倾泻而下。每年雨季来临时,德天瀑布则会与左侧相连的越南板约瀑布融为一体,全宽达208米,震撼无比。 

       德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

            德天跨国瀑布景观有枯水期和丰水期之分,枯水期11月至次年4月,丰水期为5月至10月,如遇干旱季节瀑布景观也会有一定变化。 

            花山岩画 

花山岩画景区位于崇左市宁明县城西南约25公里处的明江河畔,有一座断岩山,临江断面,形成一个明显内凹的岩壁。是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。 

花山岩画局部。图片来自新华网 

            龙宫仙境(龙宫洞) 

龙宫仙境景区位于崇左市大新县,该景区内的龙宫洞属典型的喀斯特岩溶地貌自然溶洞,是国家级景点,与享誉中外的德天大瀑布毗邻,有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”的美称。 

龙宫仙境景区内的龙宫洞。图源:龙宫仙境景区

            明仕田园壮族民居博物园 

明仕田园壮族民居博物园位于崇左市大新县堪圩乡,是“中越边境山水画廊”游玩首选目的地。这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”。 

明仕田园壮族民居博物园。图源大新明仕旅游度假区 

            大新老木棉 

大新老木棉景区位于崇左市大新县硕龙镇,坐落于中越界河一归春河畔,景区内有中越边境界碑、紫藤园林、门阵、狮子山、战壕遗址等游玩景点,是一个红色文化与绿色生态完美融合,壮族风情与边关风情兼具的景区。 

德天老木棉度假酒店。图源:大新老木棉景区微信公众号 

            业秀园 

业秀园位于崇左市龙州县,是旧时桂系军阀陆荣廷的故居,为纪念其父陆业秀,取名业秀园,园内陈列了大量的实物和资料,颇有纪念意义。业秀园原有诸多建筑物以清末时期南方民居风格为主。 

业秀园景区。图源:龙州县文化旅游和体育广电局 

            小连城 

小连城位于崇左市龙州县。龙州和越南水路相通,是边防三关(镇南、平而、水口)的锁匙,有“一镇(龙州镇)锁三关”的说法。依托龙州的自然风貌,旧时许多防御性城墙依山而建,承担起护卫边关的重责,小连城就是这样的存在。 

小连城景区。图源:龙州县文化旅游和体育广电局 

            胡志明展馆 

胡志明展馆位于崇左市龙州县,是一座典型的南方民宅。展馆里700多张珍贵的历史图片和60多件珍贵的历史文物,生动地再现了胡志明等越南革命者在龙州艰苦的革命生涯,以及与龙州人民并肩作战的传奇故事。 

胡志明展馆。图源:龙州县文化旅游和体育广电局 严造新  摄 

            独山景区 

独山景区位于崇左市龙州县,占地面积0.5平方公里。据龙州县志记载“文笔塔,在城东约五里,为蔡观察仲岐创建”。 

独山景区。图源:龙州县文化旅游和体育广电局 

            红军古道——天琴壮寨 

龙州红军古道景区西接G358国道,南临崇水高速,距离巴凭高速上龙出口(在景区的西北方向)约7公里。距离龙州县城约12公里,距离崇水高速出入口约18公里,距离崇左市区约72公里,交通便利。 

红军古道景区。图源:中国文化报 

            壮家古寨 

陇鉴古寨传统村落位于崇左市大新县,最早建于上个世纪20年代,至今已有近百年历史。屯内完整保存着26座干栏式古民居,是广西为数不多的现存较完整的壮族古寨之一。古寨讲究布局,房屋错落有致,多为传统两层干栏式建筑,一楼养禽畜,二楼住人,村落里栽种有许多榕树,象征人畜两旺。 

陇鉴古寨传统村落。图源大新县融媒体中心 

            古龙山大峡谷 

古龙山大峡谷位于百色靖西市湖润镇,集幽深旷野的峡谷风光,苍茫浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,气势磅礴的穀底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河等景观于一体。 

古龙山大峡谷。图源广西古龙山大峡谷微信公众号 

            南丹瑶望天下 

位于河池市南丹县里的瑶望天下景区,是中国白裤瑶世居的地方,保留着白裤瑶独特而丰富的服饰文化、婚恋文化、丧葬文化、歌谣文化、铜鼓文化、陀螺文化,淳朴、自然的民风渗透着原始的美感,被联合国教科文组织称为“人类文明的活化石”。 

瑶望天下景区。图源:河池日报 高东风 摄 

还等啥?

快来打卡吧! 

来源:广西文化和旅游厅、广西日报

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: f3d67456ec60ae024e1f89d2dc2d14db
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (考上北大的广西女孩，凭实力为家里进行“豪华装修”) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347069&idx=3&sn=4836a8f84ab9e348e752ce2262602727

近日 

考上北京大学的柳州市鹿寨县 

鹿寨镇波井村女孩陆晓静 

因屋外祝贺条幅挂满墙、 

屋内奖状贴满墙备受网络关注 

网友称 

她凭实力给家里进行“豪华装修” 

父母的言传身教

让她坚韧、能吃苦 

8月18日 

陆晓静在父亲的陪同下 

乘坐高铁 

前往北京大学报到 

父亲陆代秋难掩喜悦之情 

他说他们夫妻俩都是普通农民 

学习方面全靠陆晓静自己用功 

家里提供力所能及的帮助 

陆晓静5岁时 

父母带着她到福建务工 

后来,由于母亲的身体不好 

一家三口才回到广西 

陆晓静还有个妹妹 

成绩同样优异 

常年保持在年级前30名 

陆晓静说 

平时家庭氛围融洽 

父母没有要求她必须考出什么成绩 

爷爷会教她为人处事的道理 

因为父母的言传身教 

她也养成了勤劳上进、 

能吃苦、坚韧的品格 

陆晓静家墙外挂上亲戚朋友送来的祝贺条幅。图片均由受访者提供 

        满屋奖状

记录女孩的每一份努力 

陆晓静的学习之路并非一帆风顺 

进入市里的高中后 

她经历了长时间的瓶颈期 

高三时,学习节奏很快 

她适应不过来 

曾因压力大而整夜失眠 

陆晓静说 

墙上的百余张奖状 

是自己与妹妹多年积攒下来的 

有些是奖励学习成绩优异的 

有些是在学校举办的 

一些比赛中获奖的 

有些是在艺术节的书法比赛中获得的 

陆晓静家里墙上满满都是奖状。 

勤奋托起梦想

毕业后想回乡参与建设 

今年的1月和4月 

陆晓静分别报名参加了 

清华冬令营和北大强基计划 

在与清华、北大的老师交流后 

她在心里悄悄埋下了一颗种子 

——考取清北! 

由于准备充分 

她用平常心应对高考 

“感觉和平时模考差不多” 

最终她收到了 

北京大学的录取通知书 

陆晓静展示北京大学录取通知书。 

“我不是天赋异禀的人 

我只是靠勤奋实现梦想” 

陆晓静说 

文科需要记忆的知识很多 

她会随身带着 

一个巴掌大小的笔记本 

把需要记的关键词写下来 

时不时拿出来看几眼 

反复记忆 

陆晓静选择的是城乡规划专业 

她说自己喜欢人文地理 

城乡规划也是近年来比较新的专业 

加上国家提出乡村振兴战略 

她深感从农村走出来的不容易 

感恩家乡和母校给予她的帮助 

希望毕业后回到家乡投身建设 

陆晓静感叹道 

“知识改变命运,读书才有出路” 

陆晓静好样的! 

未来可期!

来源:南国早报

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 3848a175fe2182347b24c3953202dc48
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“最好是找有编制人员”，境外回流人员亲述“杀猪盘”诈骗过程) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347069&idx=2&sn=82eb78fa14a92f782ea07b0cff8f2c25

近年来,跨境诈骗和网络赌博犯罪现象严重。随着我国境内打击力度的加大,大批违法犯罪团伙窝点开始向境外转移。犯罪集团头目和骨干躲在境外,打着高薪招聘的幌子,诱骗招募涉世未深的年轻人赴境外从事诈骗活动或网络赌博犯罪,带来极大危害。 

这些不法分子是如何利用高薪招聘诱惑境内人员出境的?到了境外又有何遭遇?如何有效打击跨境赌诈集团犯罪? 

假冒招募者用境外高薪工作诱惑 

团伙分工明确组织偷渡 

近日,广西防城港边境管理支队,历时一年捣毁了一个特大组织偷渡团伙。2022年8月,防城港边境管理支队通过边境预警设备发现有可疑人员在边境线附近活动,并当场抓获6名偷渡人员。经突击审讯,民警又在周边区域抓获了3名组织运送者和11名偷渡人员,两伙偷渡人员都自称是受“境外高薪工作”诱惑,在“蛇头”安排下企图偷渡出境。 

在随后的深入调查中,民警又抓获了“蛇头”陈某及负责组织运送的司机5人、偷渡者23人。以“陈某”为首的团伙落网后,专案组继续紧盯重要线索,发现“陈某”的背后还有5个分工明确的组织偷渡犯罪团伙,涉及境内和境外。 

专案组民警介绍,这些团伙有专门成员假冒招募者,在国内各网络社交平台发布所谓的“高薪招聘”信息,吸引他人与其联系,一旦有人上钩,又有其他成员遥控这些人偷渡。 

广西边检总站防城港边境管理支队民警:这6个团伙在作案时,彼此间用电话、微信等作为联络工具,他们根据境外“蛇头”的指示,就像长跑接力一样,采取分段、分批、绕关避卡等方式运送偷渡客,以逃避警方打击。 

鉴于后面5个团伙涉案人员多、涉及地域广、组织链条长等因素,该系列团伙案被升级为国家移民管理局督导案件,并与福建省公安机关紧密合作,历经6个月缜密侦查,先后开展10次收网行动,抓获组织运送者42人,查获偷渡人员103人,查扣涉案车辆23辆,捣毁中转窝点7个,打掉组织偷渡犯罪团伙6个,全链条斩断一个横跨内陆边境的组织偷渡通道,有力震慑了跨境违法犯罪活动。 

今年2月开始,广西东兴市人民法院陆续对6个团伙的涉案人员进行一审宣判,截至目前,被告人陈某等32人因犯组织、运送他人偷越国(边)境罪,被判处有期徒刑1年到3年9个月不等,并处不等罚金,36人因犯偷越国(边)境罪,被判处有期徒刑7个月到11个月不等,并处罚金。另有60人被公安机关处以行政处罚。 

境外回流人员亲述诈骗过程: 

最好是找有编制人员 

被高薪诱骗偷渡出境,然而境外的高薪生活真的那么美好吗?2020年,胡某被一条“打字工作月薪1万元”的广告吸引,随后与对方联系进入缅北。谁知竟然落入诈骗公司圈套,成为诈骗公司罪犯的帮凶,每天要做的便是找寻“杀猪盘”诈骗的受害目标。 

来听听胡某亲述的诈骗过程↓ 

境外诈骗回流人员:“杀猪盘”盯上30岁左右离异的或者单身的,有一定经济能力的,最好是找那种公职人员有编制的,比如说教师、律师、医生,因为这些人征信比较好,即使没有一定的存款,也能贷款。通过各种社交软件、相亲网站,公司给我们出资源给我们出号,给我们包装成一个成功人士。受害人如果想调查我们,是可以在网上查到的。 

国际间协作不断加强 

有效打击跨境犯罪 

这些被骗至境外的年轻人,被迫实施犯罪行为,自身也受到了伤害。跨境打击电信网络诈骗以及网络赌博犯罪目前仍有诸多困难与阻力,专家认为,维护我国公民合法权益,加强国际间的司法协助,是有效打击跨境犯罪的重要举措。 

        中国社会科学院国际合作局副局长廖凡:真正想要对这个案件,能够有效参与进去,能够去保护我国公民在海外的这种合法权益的话,那么都需要跟行为地的政府、警方,要有一个合作。通过这种合作,去行使我们的管辖权也好,去参与到这个案件的侦破过程中也好,这个都是非常必要的。 

而随着国际间的协作不断加强,即便犯罪团伙身处境外,也将受到更有效的打击。 

北京师范大学法学院教授彭新林:我们刑法中,刑事管辖有一个重要的原则叫做属人管辖。如果最高刑是三年以下的话,是可以不予追究。但是我们中国刑法对于这些中国公民在境外受到伤害的这种行为,是可以适用的。虽然犯罪分子他在境外,我们暂时无法对他采取一些相应的强制措施,但是只要他一旦入境中国境内,我们就马上可以对他采取相应的立案侦查措施。同时即使他在境外,我们也可以通过加强国际执法司法合作的方式,来对他们追究刑事责任。 

来源:央视新闻客户端

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 9d150bdaada6e9885fb2e993855589ce
-----------------------------------------------------------------------------

32. 不要使用物品覆盖或试图用冰块降低温度。 

             此种隔绝设备的方式会导致设备热量无法在短时间内散出,反而增加危险。 

       为了您和他人的 

       生命财产安全 

       身为乘车人要熟知 

       以下物品不能带上车! 

来源:“南京江北新区”微信公众号、应急管理部微信公众号

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 69611c05840e1d83c5c8c3273eaf5e69
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (9月16日-9月21日【特价2490元】广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游) 2023-08-20 福州山畅游假期   福州山畅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExMjQxNg==&mid=2650005297&idx=6&sn=52fe0caeb7a49df2c1284e29d3918905

9月16日-9月21日【特价2490元】广西德天大瀑布+巴马+北海,南宁精华双飞(纯玩)六日游 

【活动时间】:9月16日-9月21日(周六—周四) 

【出发时间】:9月16日航班号以出票时间为准 。 

参考航班:去程ZH9368 (17:25-19:40)   回程ZH9367(14:15-16:30) 

【集合地点】:福州长乐机场国内七号厅  

【活动类型】:景区、休闲、

【活动线路】:福州--南宁--福州 

【活动费用】:2490元/人(含来回飞机票,当地大巴车费,保险,当地导服,五正餐五早餐、酒店住宿、景区门票) 

导游会推荐自费项目,自由选择,不强制 

【精华景点】:

1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】

2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】

3、被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地,巴马长寿村 

4、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

5、游览天下第一滩的【北海银滩】 

【报名方式】:手机微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至   

                    13950484854山畅游(微信同号) 

行程安排:

D1 :福州出发 >>> 南宁  用餐:无 | 无 | 无      住宿:南宁

去程航班号:去程ZH9368 (17:25-19:40)

航班时间已出票为准

乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

D2:南宁 >>>巴马      用餐:早 | 中餐       住宿:巴马

早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后用午餐

后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。

与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。

其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。

加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。

洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(行程距离约7公里,行驶时间约10分钟,活动时间约40分钟),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。

后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】(游览时间约60分钟)又名水波天窗、延寿洞(行程距离约20公里,行驶时间约30分钟,活动时间约1小时) 

位于甲篆乡西北面的漠斋山下,该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。

百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。

盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下,形成了1500多米的伏流暗河,然后从此洞流出,是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗,射入的光线经折射、反射等照到水面上,犹如舞台上的光束,色彩纷呈,整个洞府被点缀如琼宫晶阁般,在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

洞中钟乳石千姿百态,各肖物类,水碧石净,光环影绕,其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。

可自费前往巴马热门景点:【仁寿源】景区 (套餐费用自理) 

仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。 

景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘 

景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。  

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息

D3:巴马 >>>古龙山大峡谷      用餐:早 | 中 | 晚        住宿:硕龙

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一 

已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。 

鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。 

鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。 

更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味 

午餐后前往古龙,游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟)

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。

游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,

后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。

D4:德天 >>>北海      用餐:早 | 中 |    住宿:北海

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔

后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。 

走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟) 

中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。 

另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄

后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市,自费品尝北海当地特色海鲜。

D5:北海       用餐:早 | 中 |       住宿:北海

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(游览时间不低于120分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流

素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。

之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑前拍照留影

可自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

后游览北海历经沧桑的【百年老街】,老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 

见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

D6:南宁 >>>福州      用餐:早        住宿:温馨的家

早餐之后自由活动根据您返程时间送贵宾前往机场搭乘飞机回程ZH9367(14:15-16:30)返回福州,结束愉快的旅程!

请点击下图关注“山畅游假期旅游”公众号

报名电话微信:13950484854山畅游(微信同号) 

文章编号: cb4383831a062dd5048669f762586cc6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (新闻速递 | 张培震院士到我实验室珠港澳海洋风险监测预警研究中心(筹)业务平台调研指导工作) 2023-08-20 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247507534&idx=1&sn=9db8a692a0ceb31ac849a1de3ef172e3

2023年8月16日下午，张培震院士参观我实验室珠港澳海洋风险监测预警研究中心（筹）（以下简称预警研究中心）业务平台D409室并指导工作。预警研究中心、南海四基观测系统平台、科技发展部、平台设施部代表10余人参加。预警研究中心陈剑桥高级工程师、姜雪敏工程师首先介绍了海洋环境观测显示平台、中华白海豚种群数量分布定点声学监测平台、数据管理平台、数值预报平台、产品制作平台、搜救系统以及数值预报系统等。随后，与会人员进行了交流研讨。张培震院士表示，预警研究中心建设成果显著，特别是业务平台的实体化运行，为申请“极端海洋灾害全国重点实验室”提供了充分的硬件保障，接下来将组织中山大学大气学院、海洋科学等学院的专家座谈交流，推进风暴潮、洪水、暴雨、地震等灾害监测以及预警预报体系的建设，继续丰富预警报种类，将科研成果在预警研究中心落地、展示。nfhy原创文章，如需转载请注明出处文   案：刘   森、张守文图   片：周   剑、刘   森编   辑：余文多初   审：潘爱军审   核：吴思铭审   定：刘   梅相关推荐中国科学院声学研究所李风华所长一行来访我实验室08-14 新闻速递广西东盟技术转移中心一行来访我实验室座谈交流08-14  科研动态我实验室又一艘智能型船舶“香洲云”在江西九江下水07-30  新闻速递

文章编号: 7628022fc23618d534d5c6093ea18dd1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (央视聚焦汕头练江：绿美如曈！从“不敢想”到“想不到”) 2023-08-20 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247527988&idx=4&sn=126c6751ad19e40f8518b80e030f49c6

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

文章来源:央视新闻客户端 

文章编号: 574acf19b37cef7558bcbbd97fda8593
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (央视《山水间的家》聚焦横州市石井村,网友们为万亩茉莉花海点赞) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347017&idx=1&sn=634954efcf23a0f50d8fe4a2e26e4ac4

见证乡村振兴的壮美蝶变，寻找山水之间的诗意栖居。8月19日，由中央广播电视总台与文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》第二季，在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）播出第三期，南宁市横州市石井村的万亩茉莉花海在节目中惊艳亮相，带领全国观众走进“一朵花到一杯茶”的曼妙历程。到花田里采摘茉莉花、把茉莉花做成菜肴、体验茉莉花茶的制作过程……本期节目中，主持人与嘉宾走进国家现代农业产业园和全国特色小镇的核心建设区——横州市石井村，把当地因花而美、因花而兴、因花而名的背后，村民耕耘不辍的奋斗之美呈现在全国观众面前。　美丽的茉莉花　“好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝丫……”这首《茉莉花》唱遍大江南北。全球每10朵茉莉花，就有6朵来自横州。“这里日照充足、雨水充沛，特别适宜茉莉花生长。”主持人在节目中感慨道。　　近年来，横州市大力推进茉莉花产业发展，让一朵朵茉莉花成为名副其实的“致富花”。　　漫步石井村，茉莉花田里忙碌的身影随处可见。“我们最多时一天能采摘50公斤茉莉花，可以卖得约1500元。”村民谭克栋说，大家都说茉莉花是“致富的花、幸福的花”。　　节目里，主持人和嘉宾顶着烈日跟随花农深入田间地头，在“中国·茉莉小镇”茉莉花交易市场开市前，帮助花农抢抓农时、采摘花蕾。辛勤劳作后，主持人和嘉宾还提着亲手采摘的茉莉鲜花前往交易市场进行交易。　　“山水小分队”体验采摘茉莉鲜花从一朵花到一杯茶需要经历多少道工序？在横州市茉莉花茶制作技艺传承人谢大高的带领下，主持人和嘉宾体验了伺花、筛花、窨茶、茶花分离等九窨茉莉花茶的制作过程。茉莉花茶只闻茉莉香、不见茉莉形，其清香鲜醇的滋味要经过复杂精细的工序才能激发出来。首次学习制茶的嘉宾感慨不已：“每一份细心和认真都体现在茶叶里，我们以前说‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，了解以后也体会到‘谁知杯中茶，口口都辛苦’，这让我更加珍惜、更加敬畏、更加敬佩。”　“山水小分队”体验九窨茉莉花茶制作过程辛勤劳作后来一杯茉莉花茶，芬芳沁人心脾　“村子里处处是香气，这里的‘香’是一个综合立体的概念，我们能看得到香、听得到香、闻得到香，触碰到沉甸甸的汗水浸透的香。”主持人说，这些香气来自于质朴的、像茉莉花一样不与百花争艳的花农们，花农们在烈日下的辛勤工作带来了茉莉花的香气，带来了蒸蒸日上的生活。精彩的节目播出后得到了网友们的热情点赞有网友被迷人的茉莉花海吸引了👇本地网友纷纷为家乡打call👇段子手朱广权在介绍茉莉花时连续输出也让网友乐开了花👇你看节目了吗？这么精彩的内容可千万不能错过啦！快去欣赏美丽的横州茉莉花的风采吧~来源：南宁新闻网综合央视一套、南宁日报、新浪微博编辑：陆海清校对：覃凤妮责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 3bd345a8285b0c36202e3e760667f12c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (新增学校、地铁......西乡塘区两大片区控规出炉→) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347017&idx=2&sn=996a1e23d262eb871a1a6e4f34f159b9

近日，南宁市自然资源局发布五里亭片区 WLT-03（新秀公园）和永新片区YX-02（水街）单元控制性详细规划及城市设计局部地块维护方案，拟对片区的公共服务设施配套优化调整。新秀公园片区规划新增两所小学、一所初中根据控规图显示，五里亭片区 WLT-03（新秀公园）单元片区由明秀西路、大学东路、北大北路、永和路、新阳路所合围区域。图源：南宁市自然资源局官网土地使用规划上，该片区用地性质主要为居住用地、中小学用地、医院用地、特殊医疗用地、社会福利用地、商业商务用地等。教育方面，在现有的基础上优化区域内教育资源配置。分别在大学路南三里和大学路南二里旁边规划新增一所30班小学，新阳路北一里规划新增一所42班小学，龙腾路规划新增一所48班初中，未来将更好地满足区域适龄学生的受教育需求。图源：南宁市自然资源局官网在公共服务设施方面，该片区配置有社区服务站、文化活动站、社区卫生服务中心/卫生服务站、居民健身设施（室内、室外）、婴幼儿照护服务场地等基层社区服务设施。通过此次控规调整，该片区的教育、商业等配套将得到完善升级，进一步提高片区宜居度。水街片区局部地块维护根据控规图显示，永新片区YX-02（水街）单元范围为永和路、中华路、华强路、解放路、江北大道、北大南路、新阳路所围合区域。图源：南宁市自然资源局官网本次控规主要对片区内的居住用地、中小学用地、商业设施用地、商务设施用地、道路交通、公园用地、公共服务设施等做出相应规划设计。商业方面，规划新增多处商业商务用地，升级片区的商业配套，满足居民多样化的消费需求。公共服务综合配套方面，则新增了多处公园绿地、邻里中心、社区服务中心等便民设施，将有效提升片区的居住环境。从控规图显示，轨道线（7号线，远期规划）控制保护区，穿过水街片区，沿新阳路、人民西路走向经过。同时，还设置了多座立交桥，进一步提高水街片区交通通达性。图源：南宁市自然资源局官网值得注意的是，此次局部地块维护中，华西路与新阳北一路路口附近的一处商务设施用地，变更为含有党群服务中心、物业管理用房、居家养老服务用房、社区居民健身设施、婴幼儿照护服务中心等的居住用地。来源：南宁云—南宁晚报 记者 黎兆齐编辑：陆海清校对：覃凤妮责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: d81e4c3928f18b770ed57f6ef882bc80
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (一高铁站连夜整改!南宁的情况是......) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347017&idx=3&sn=3429ae19688f539ca1b0714822b2e595

近日有旅客反映泰安高铁站内大量旅客席地而坐原因系高铁站将普通座椅换成按摩座椅导致普通座椅数量明显不足8月17日，中国铁路官博发布公告，称铁路部门对泰安站按摩椅经营服务问题进行了通报批评，并要求多功能座椅占比不超过全部候车座椅的20%。8月18日凌晨泰安站连夜拆除按摩椅南宁情况如何呢？记者进行了实地走访调查↓↓↓汽车客运站记者来到南宁江南客运站，发现候车厅内的旅客数量并不多，厅内摆放的全部都是铁制的候车座椅，并没有看到按摩椅的身影。车站工作人员介绍，早在2020年，就有按摩椅经销商找到客运站寻求合作，希望在候车厅内摆放按摩椅给旅客付费使用。经考虑，车站最终同意经销商在候车厅内摆放6把按摩椅，每个月收取500元的电费。然而，坐按摩椅消费的旅客很少，今年7月，这些按摩椅从客运站撤离，还拖欠了客运站6000元电费没给。随着乘坐动车的人越来越多，乘坐大巴的人越来越少，南宁其他几家客运站也已经很少摆放按摩椅。       电影院在南宁一家影城，观影等候区以普通座位为主，只有旁边位置才摆着几台按摩椅。影城工作人员说，观影者基本上都是踩着时间点来看电影，很少有人使用按摩椅，只有周末观影的人数相对较多时，才看到有人消费按摩候场。商业街在一些地铁商业街记者观察到，一排排的按摩椅上坐满了人，但真正消费的极少。业内人士告诉记者，在共享单车高额效益回报案例带动下，2018年前后，商场和车站开始出现按摩椅的身影，尤其是在人流量大的火车站候车厅，旅客需要长时间坐等，按摩椅的占比也越来越高。近期，网友吐槽按摩椅占比高引发广泛关注和讨论。有消费者权益保护组织发声表示，如果出现共享按摩椅过度挤占消费者休息空间，迫使消费者不得不“花钱买座位”的情况，则有可能涉嫌侵犯消费者的合法权益。有人建议公共场所可以摆放共享按摩椅但应当限制数量和调整摆放位置也有人认为不应该占用公共空间应该取消您认为共享按摩椅该如何设置呢？评论区说说吧来源：广西新闻频道编辑：陆海清校对：覃凤妮责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 15007bb2f4472d9c32590a95cdcb4309
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2023年第34期|海洋噪音防治专题) 2023-08-20 海洋安全法   海洋安全法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIxMzU2NQ==&mid=2247486257&idx=1&sn=91471d2a1cfcf514df026df320894015

目录 

一、海洋噪声防治的法治解构与完善路径— —以海洋命运共同体理念为指引 

二、论国际法对人为水下噪音规制的必要性与中国的立法完善 

三、国际法视角下中国与东盟国家合作规制南海海洋噪音污染问题 

四、三则动态新闻 

五、近期学术讲座 

海洋噪声防治的法治解构与完善路径 

— —以海洋命运共同体理念为指引 

摘要:海洋人为噪声因其对海洋生态系统健康与稳定的危害,逐步成为全球性的环境问题。虽然部分区域、国家在海洋人为噪声规制的初步尝试中互有短长,但仍缺乏明确且权威性的国际公约对噪声防治的必要性作出确证。在当前国际海洋法律体系碎片化的背景下,区域性合作是规范海洋人为噪声的现实路径,可却往往受限于主权纷争及政治博弈等因素,使海洋环境合作机制难以发挥应有的生态保护功效。基于对海洋利益保护及实现海洋善治的关切,海洋命运共同体理念应运而生,其有助于进一步加深海洋治理共识、推动海洋噪声污染规制的区域间合作,通过设立区域性海洋保护区,控制重要生物栖息地范围内的人为噪声,实现海洋人为噪声监管的前期信息交流与后期致害协商。对于我国周边海域的噪声规制,应在现有法律框架下,明确以海洋噪声预防为主的治理原则,确立约束海洋人为噪声的声环境质量标准,探索海洋噪声治理的中国方案。 

关键词:海洋人为噪声污染;海洋命运共同体;区域合作治理;海洋生态环境 

作者简介:韦冉,山东警察学院经济犯罪侦查系副教授,法学博士,主要研究方向为环境与资源保护法学;郑淑裕,重庆大学法学院硕士研究生,主要研究方向为行政法学、环境与资源保护法学。 

文献来源:《山东警察学院报》,2022年第2期。 

向上滑动阅览 

海洋环境噪声是指在海洋中由水听器接收到的除自噪声以外的一切噪声,依其来源的不同可分为生物噪声、地震噪声及人为噪声等种类。其中基于人类活动而产生的海洋人为噪声包括船舶航行过程中所产生的噪音、海洋油气钻井平台在开采活动中产生的噪音以及军舰操演中声纳的应用等。在法律实务中对于海洋噪声是否应受规制的观点不一,主要由于其危害并非如传统环境污染公害一般会对人类的身心健康产生直接影响。既往研究者对海洋声学的关注通常落脚于其在军事活动中所发挥的重要作用,作为一种探测潜艇的方法,研究仅关注于抑制噪声对声纳系统的干扰,而忽视了声波对海洋哺乳动物生存所产生的影响。在海洋环境中,生物受能见度及气味辨识度的限制,主要依赖声音这类介质进行沟通、觅食以及求偶,因而对其感知也更为敏锐。但随着人类对海洋探索规划的进一步展开,人类活动所产生的噪声干扰也在进一步增加,暴露在高强度噪声之下的海洋生物,其听觉灵敏度会逐步减弱,当声级进一步升高,不仅会造成生物永久性的声损伤,还会使其迁徙或死亡。基于海洋生物发声行为的特异性,除海洋哺乳动物受到人为噪声的直接影响外,海洋爬行动物以及无脊椎动物也可能因对高强度噪声的感知而在生理、行为及适应性方面发生转变,这最终将波及海洋生态系统的正常运转及整体平衡,危及海洋生物的多样性保护。 

在已有的国际法律框架下,尽管尚无解决海洋人为噪声问题的专门性公约,但仍可依有关海洋动物保护的国际性条约对海洋噪声污染进行治理,且目前区域性的国际法律文本已提出了以预防为主的相关措施与解决办法,部分发达国家也在积极推动国内立法进程与国际法在水下噪声规制领域的转化。反观我国为噪声污染规制而出台的法律法规中,《中华人民共和国噪声污染防治法》对噪声的定义仅限于对他人生活、工作、学习所造成的干扰,而航道区域等水下环境产生的船舶噪声对其间生活的鱼类等生物造成何种干扰,尚无国内法给予关注。当前以南海为代表的海域环境正承受着多元化的人为噪声侵扰,相应区域内生物搁浅数量正日益增长,妨害着区域海洋生物多样性的养护。尽管目前联合国并未将海洋噪声污染列为亟待解决的环境问题,但已有海洋区域合作协定对此问题进行探索,因而笔者试图从现有问题出发,综合考察该议题下国际造法的进展及相关国家实践,提出以海洋命运共同体理念为指导、在全球海洋环境治理的既有模式下,我国对海洋噪声的规制及实践方案,以期在海洋人为噪声治理领域有所总结,对相关研究有所助益。 

一、现行海洋噪声污染的法律规制进展及实践 

海洋噪声作为一种非传统威胁,认定其对生物及所处环境产生损害的过程是复杂且有争议的。倘若依据管理风险的传统方法:“只有在以明确和令人信服的证据确定损害”的情况下,才有理由采取保护环境的行动,那么在等待结论性证据的同时,海洋生态可能已经遭受了巨大损害。有鉴于此,学术界及相关国际机构对生物多样性可能受水下噪声影响的程度开展了广泛调查,这一过程也得到了来自国际层面的关注,一些国际和区域机构也通过会议决议的形式,对水下噪声管理的必要性进行了确证。 

(一)海洋噪声污染治理的国际法规制 

1.《联合国海洋法公约》 

作为第三次联合国海洋法会议达成的一项国际协议,《联合国海洋法公约》的设定旨在为海洋及其资源的利用建立一个全面的国际法律制度,因而也被称为“海洋宪章”。尽管在广泛性与影响力上无出其右,但碍于制定时间的久远,难以避免其内容存在滞后性:在公约中无直接涉及人为水下噪声的相关内容。但《联合国海洋法公约》也明确规定,缔约国有义务“保护和保全海洋环境”并“防止、减少和控制任何来源的海洋环境污染”,现有证据已能够证明军用声纳的应用与鲸鱼搁浅的发生存在直接联系,这足以满足《联合国海洋法公约》对“有害影响”(deleterious effect requirement)的定义。联合国大会也通过非正式协商会议(UNICPOLOS)提议对海洋噪声污染进行防治,依此而形成的相关协定与决议对缔约国减少人为海洋噪声具有实践性的指导意义。 

2.《生物多样性公约》 

作为第一项有关生物多样性保护和可持续利用的全球性协议,其保护生物资源的初衷在世界范围内得到了认可和接纳。序言中强调,“一些人类活动正在导致生物多样性的严重减少”,纵观全球对于生物多样性的保护始终未进入主流视野,且下降的趋势也未得到根本性遏制,究其原因在于从科学共识到政治协议达成的漫长过程,限制了环境治理活动的开展,对生物的保护囿于“能力与意愿”,致使诸如“人为海洋噪声”的规制踟蹰不前。尽管《生物多样性公约》在2014年的第XII/23号决定敦促缔约方采取诸如:绘制声音时空分布图、对噪声活动可能造成的重大不良影响进行评估监测等行动,但实际推动落实的国家和地区寥寥无几。鉴于鲸鱼及海豚等易受到人为海洋噪声威胁的生物已成为全球公认的濒危物种,包括中国在内的各缔约国应主动参与海洋噪声管理规范的制定。 

3.《保护迁徙野生动物物种公约》 

其目标在于通过订立具体的国际协定,在政府间开展针对迁徙与洄游物种的跨国界保护行动。《公约》第3条第4款第3项指明:缔约国应当“在可行和适当的范围内,预防、减少或控制正在危及或有可能进一步危及该物种的各种因素”。除“外来物种”可能对生物的生存繁殖带来威胁外,人为海洋噪声的产生及强度的增加也可能是生物栖息地衰退的重要影响因素,各国有必要也有义务对海洋噪声的治理采取行动。在2017年第十二次会员国大会中也重申了对近海风力发电厂及航运噪声开展国际协调研究的必要性,希望能最大限度的降低航运噪声对海洋生物群带来的不利影响。尽管中国还未加入此项公约,但对政府间协调开展迁徙物种保护的重要性给予了充分认可,在积极参与中华白海豚及迁徙候鸟的跨界保护中,积累了跨国界物种保护和管理的经验,有望为未来海洋生物的保护提供大国智慧。 

(二)各国有关海洋噪声污染的治理实践 

1.欧盟国家 

欧盟国家间受地理位置特殊性影响,海洋活动的范围常越出周边区域,这使得在积极利用海洋产业和能源谋求自身竞争力的同时,也更能领会丰富且脆弱的海洋对经济、气候及人类发展的重要影响。因此先后通过决议和战略,推动欧盟对“两洋”和“四海”的生态环境养护,以期实现海洋生物多样性的保护目标。针对海洋噪声,欧洲议会于2004年以压倒性的票数通过决议,呼吁欧盟及其成员国“在完成对海洋哺乳动物、鱼类和其他海洋生物累积环境影响的全球评估之前,暂停在管辖水域内部署高强度声纳”。2008年,欧盟在“海洋综合政策蓝皮书”的基础上颁布了《海洋战略框架指令》,保证于2020年实现海洋资源及生态系统的良好状态,其中首次明确将人为水下噪声纳入污染定义,强制其成员申明并确保“水下噪声将保持在不会对海洋环境产生不利影响的水平”。 

出于各海区的特性及能够便于协调区域内各国开展海洋哺乳动物的保护活动,欧盟制定了相关区域合作协议,包括但不限于《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》(简称ASCOBANS)及《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸鲸类动物的协定》(简称ACCOBAMS)。ASCOBANS是为数不多的直接对人为水下噪声进行规制的国际法律文本,从第三次缔约国会议开始,陆续提出使用预防性方法解决海洋噪声,呼吁在区域层面与其他缔约方或非缔约方开展合作,从国家层面引入审批程序以加强对人为活动的干预。ACCOBAMS在2004年通过的第3.10号决议中承认人为海洋噪声是一种危险的污染物,并请各缔约方对水下噪声活动实施缓解和监测措施、在海洋哺乳动物活动的关键区域周围设置缓冲区。提议优先进行高质量研究的同时,绘制并确定海洋哺乳动物可能受到噪声影响的计量范围,即“人为水下噪声地图”,这便于各国了解海洋噪声的生成现状及其对鲸类的影响,使采取的规制措施更具可操作性。 

2.美国 

人为噪声对海洋生物的影响一直都是美国最高级别的科学研究主题。1995年的海洋气候声学测温实验促使公众开始关注海洋噪声污染,其后在《海洋哺乳动物保护法》中为声音水平设定阈值,以防止海洋哺乳动物受到“伤害”或“行为骚扰”。自然资源保护委员会也在1999年发布的白皮书中对海洋人为噪声的增加提出了监管建议,包括但不限于建立新的海洋生物保护区、将噪声污染标准纳入国际协定并制定有关噪声污染监管的区域协定。美国国家海洋和大气管理局(NOAA)作为管理美国海洋资源及栖息地的组织,其领导下的国际海事组织于2014年在小组内批准了船舶减少噪声的自愿原则,以激励建造和改造船只、降低对海洋生物的影响。其2016年所发布的海洋噪声战略路线图被认为是了解和评估噪声对海洋生物的慢性影响,用以指导未来海洋活动的重要参考。 

海洋噪声战略路线图绘制的重点本是对美国专属经济区内慢性噪音(chronic anthropogenic noise)进行评估,但夏威夷地区军事主动声纳训练演习的噪声测绘,使军用雷达的使用进入了噪声规制的范围。国际捕鲸委员会及美国海军声纳专家都一致认为,低频声纳的使用是导致鲸类大规模搁浅的最重要因素。2016年7月,美国旧金山联邦法院裁定美国海军违反《海洋哺乳动物法》,这一判决推翻了温特案所确立的国家安全至上的利益选择。温特案裁判的历程也体现出美国社会在环境利益与其他社会利益间的平衡与抉择,在无法永久禁止海军使用低频主动声纳进行训练和测试的情况下,法院仅限制其不得在海洋生物特别丰富的地区使用,其后美国海军自行豁免其在“环太平洋”演习中声纳的使用,使军事活动的开展,在“国防必要时”可免受《海洋哺乳动物保护法》的约束。但即使是美国海军太平洋舰队的作战区域已被证实属于具有生物学意义的栖息地,NOAA仍未采取相关限制或缓解措施。 

3.加拿大 

加拿大对其管辖水域海洋噪声的管理,既不同于欧盟具有《海洋战略框架》可综合指导海洋生物保护;也不具有如美国《海洋哺乳动物保护法》的法律框架,能对海洋哺乳动物给予特别关注。加拿大对海洋噪声的关注基于海洋哺乳动物种群能否满足可持续消费利用的需要。相较于美国仅将声学作为重要而非主要威胁的组成元素,加拿大通过2010年联邦法院的一项裁决,迫使联邦政府在海洋哺乳动物的行动计划中承诺:对关键栖息地声学成分进行保护,将水下噪声列为至少两种濒危鲸鱼物种关键栖息地的威胁要素。 

此外,加拿大对海洋哺乳动物的保护散见于《渔业法》、《国家海洋保护区法》及《濒危物种法》等法律中,由《海洋法》为海洋战略及生态系统保护提供指导,授权海洋保护区的建立,但目前仍未商讨出一个总体性的针对海洋噪声的管理和缓解办法。同时海洋保护区的建立取决于其是否有利于商业渔业,而依照加拿大《海洋哺乳动物条例》,禁止扰乱海洋哺乳动物的前提是未处于捕鱼状态,这使得《渔业法》中保护海洋哺乳动物免受海洋噪声影响依旧停留在理论层面。《濒危物种法》作为保护濒危海洋哺乳动物的有力工具,一旦物种经由加拿大濒危野生动物状况委员会(COSEWIC)评估列为濒危或受威胁物种,加拿大渔业和海洋部(DFO)就必须为其确定并设立关键栖息地。DFO已为极易受到干扰、容易产生搁浅或觅食中断等不利影响的鲸类建立海洋保护区域,并对石油和天然气勘探等易产生噪声的活动进行了不同程度限制。对于区域性或海岸范围内的水下噪声,加拿大计划开展海洋空间规划,促使具有监管权的机构间进行综合而广泛的协商,对于能源管道或航道是否对鲸类栖息产生影响确立科学评估与监管审批的双重标准。 

二、海洋噪声污染治理的现实困境与理念变革 

(一)海洋噪声污染治理的局限 

1.国际海洋法律体系的碎片化 

近代国际海洋法的一大特点在于将海洋分区划块治理,这既是受限于自然地理条件的影响也是海洋大国争夺规则话语权所导致的必然后果。《联合国海洋法公约》所创设的专属经济区、大陆架等制度,在一定程度上忽略了海洋作为一个整体的自然属性,人为的海域划分也使海洋在地理空间层面呈现出严重的条块化状态。海域、区域的不同使海洋法制度的设置存在差异,海洋法律体系也明显呈现出碎片化特点。具体到海洋噪声污染的规制,迄今并无专门调整该问题的开放性条约,且目前所推行的若干区域性或是国家间的尝试,也糅杂着国家间的政治博弈。基于海洋资源有限性与海洋生态脆弱性的共同认知势必会推动在海洋事物中处于优势地位的强国,操纵国际规则以实现自身的特殊利益;为争夺海洋规则话语权而提出的理念、主张与制度构想并不能使各方主体对海洋资源保护建立共识,国际社会在海洋法律体系的建设中实质上仍处于无政府状态。 

2.国际海洋法律规则供需失序 

各国在地理、经济和文化上的特殊性,使现代国际法在发展普遍性规范的同时,基于区域共同利益而制定的协议规范也得到了极大的发展,相继产生的一系列区域或次区域法律文件,成为了比国际法更为发达的法律形式。在海洋噪声治理中,出于对国家及区域性组织的依赖,区域性海洋规则多符合本国利益或适宜区域发展,往往导致区域性制度林立而缺乏应对全球性海洋危机的国际规则。《联合国海洋法公约》及《生物多样性公约》等仅限于针对环境保护作出普遍性原则规定,对于可否将海洋噪声归结为跨界污染的一种形式,仍未得到国际条约的肯定;其能否对海洋噪声进行强制性约束措辞模糊,这在一定程度上影响了公约的约束力。对规范的模糊化处理主要是出于两方面原因:一是各国对海洋噪声危害的认知并不如微塑料污染或气候、难民问题深入;二是各国对海洋生物资源利用与养护的关切不同,这也使全球性规则的制定阻力重重。而主张“尽量”谋求与其他国家或国际组织的合作,“鼓励、建议”各国调整并完善国内法律法规以兼顾生态保护的倡导性表述,使各缔约国更易从自身利益出发,作出有利于本国的理解而否认缔约国在海洋噪声污染治理方面的义务。 

3.海洋噪声规制实践中“搭便车”现象凸显 

依据曼瑟尔·奥尔森的理论:“公共物品一旦存在,每个社会成员不管是否对这一物品的产生作过贡献,都能享受这一物品所带来的好处”。作为世界各国人民都有权享受的经济效益与生态效益,海洋资源属于非排他性与非竞争性的公共物品,因受益主体的广泛且不特定,往往使应当承担环境保护责任的各国都试图追求最小的付出、甚至不付出财力和精力便可获取利益的共享。以南海周边国家对国际环境公约的加入为例,菲律宾是域内唯一签字缔约《迁徙物种公约》的国家,签署《印度洋、东南亚海龟及其栖息地的谅解备忘录》的周边国家也只增加了印尼与越南。一方面南海周边国家长期存在岛礁主权、海域划界、资源开发等争端,复杂的地缘政治环境使各国对环境问题往往多从维护本国利益的角度出发,难以建立集体认同、形成环境利益共同观。另一方面环境保护事务中“一与多”关系的存在,给各国海洋环境治理提供了“搭便车”的机会与空间,公约加入的自主选择性使各国往往难以形成对海洋环境治理的动力。相关国际机构的设立多为规范性而非操作性,仅履行沟通、协调及促进义务,难以真正发挥对南海海洋环境治理的监督管理职责。目前海洋噪声的治理仍然集中在发达国家间、以围绕自身需求所实施的个别行为为主。对于公海等国家管辖范围之外的海洋人为噪声,目前既无一个超国家集团进行管理,国家的行动又不能直接获得实在收益。因一方或几个相关方不履行或不充分履行责任,就很可能出现只由另外一方或几个相关方独自承担治理负担的局面,进而导致这一方或几个相关方也无力承担或不乐于承担责任,最终导致整个责任共担机制的崩溃。就海洋这个大集团的困境而言,目前行之有效的方式仍是回到以区域为单位的小集团,以区域合作的形式开展海洋的保护与治理,这不仅有利于发挥各方优势,调动积极性;还能相互形成对照,便于监管以减少“搭便车”现象的出现。 

(二)“公海自由原则”迈向“海洋命运共同体”的理念变革 

1.传统海洋治理理念之弊端 

在全球海洋治理及海洋噪声规制中问题的产生,可回溯至既往海洋利用理念的变化。格劳秀斯于1609年发表的《海洋自由论》,奠定了如今国际法与海洋法的基础,也使海洋自由思想成为海洋利用的理论依据,人类不仅要求对海洋本身享有公平航行、贸易的权利,对于海洋中的丰富资源也主张开放共享。随着对自然资源及海洋渔业资源探索能力的显著提升,人类对海洋资源的利用需求也在不断扩大,但鲜少能够对海洋资源的保护投以关注。“公海捕鱼自由”的国际法规则,使公海渔业资源正面临养护危机。格劳秀斯过去所主张的海洋资源取之不尽、用之不竭的理论,实际上已违背了当代社会的现实状况,对海洋利用的观念,应当由海洋自由转变为海洋治理。 

为避免海洋资源在全球海洋公域的应用与治理中出现集体行动的困境,罔顾海洋承载力,致使“公地悲剧”的发生,海洋治理采取了产权化的治理范式以应对资源危机。其中《联合国海洋法公约》首创的“专属经济区”制度,不仅为海洋“公地”制定了细化规则,也使沿海国对自然资源的利用行为更加理性、也更有内在动力承担养护义务。但影响海洋生物多样性的因素不仅限于人类的过度捕捞,更为主要且直接的威胁在于海洋环境污染。对于海洋噪声这类危害形式特殊,危害行为难以追溯,危害结果发生也更为隐秘且难以预料的污染物的治理,不能对海洋进行简单划界而应依海洋生态系统特性对责任进行明确细化,这不单单是主权国家管辖范围内的义务,更需国际及区域组织间的合作。为解决内部对海洋资源与权益的竞争,也迫切需要对国际实践及区域活动给予理论支撑。“海洋命运共同体”理念的提出,能有效克服上述弊端,其承继于国际法既往发展的成果,作为政治理念,其精神内涵也体现了代际公平与可持续发展等国际环境法原则,具有高度的法律性。 

2.“海洋命运共同体”理念在海洋噪声治理中的目标定位 

更新海洋治理理念,实现协商合作的治理格局。当今海洋治理面临的最大挑战是,传统海权国家依靠其海军优势及霸权地位,强行推行单方规则与秩序,这不仅使海上冲突的可能性增加,也使海洋资源平等利用、海洋经济共同繁荣沦为空谈。《联合国海洋法公约》作为国际政治斗争与各方利益妥协的结果,其为世界海洋所确立的法律秩序也不可能全面且准确,面对国际海洋法域以国家主权为导向的传统思维方式与以共同体为导向的现代思维方式的冲突,海洋治理理念亟需变革。 

海洋噪声污染、非法捕捞、海水酸化等多因素的影响使海洋生态愈发恶劣,海洋是联通的海洋,是全人类的海洋,人类开发利用海洋的整体性越突出,就越无法在面临海洋风险时独善其身,因而海洋噪声问题的解决有赖于各国建立合作、共迎风险。习近平总书记提出的“海洋命运共同体理念”作为最具“中国智慧”的方案,不仅强调人类与海洋是休戚与共的命运共同体,倡导人与海洋的和谐共生,也强调各国针对全球海洋秩序应重建对话与沟通平台、制定危机应对方案以实现海洋的可持续发展。以海洋噪声的产生为例,行驶于公海的船舶,罔顾海洋生物保护而追逐短期效益,以邻为壑的现象常常出现。为实现自身的发展而忽视他国环境需求,也终将因利益纠葛而陷入无休止的对立情绪之中。 

因而海洋噪声的治理应以“海洋命运共同体”理念为指引,使海洋回归其“共有物”的属性,对于海洋人为噪声的治理,应加强合作,以各国之合力共同应对,以对话协商代替武力争端,坚持开发包容,坚持共利合作,坚持与时俱进地参与海洋实务。海洋的整体性与海洋活动的国际性决定了任何一个国家都无法独立保护海洋生态环境,海洋的繁荣发展也不能仰赖于哪一个国家单独实现,应共同参与海洋资源的开发分配与海洋纠纷的化解。 

3.“海洋命运共同体”理念在海洋治理中的价值彰显 

海洋噪声规制的特殊性在于噪声源的可移动性以及传播所造成的跨界污染,在国家管辖范围内产生的噪声若无国内立法规范,则会产生国家主权间的冲突;若主动涉足国家管辖范围外噪声的治理,则又与公海自由原则相矛盾。“完善全球海洋治理制度体系的核心要务是制定和确立各国普遍认同和愿意遵循的治理规则”,因此海洋噪声的控制除科学技术的指导外,还需“海洋命运共同体”理念为指引,兼顾利益分配与资源保护,指导海洋综合事务的管理。区域性条约对国际公约中的原则性内容,依地区特性进行细化以实现其可操作性,通过区域合作进一步强化和完善全球海洋环境治理。 

以“海洋命运共同体”为指引有利于海洋安全环境的构建。海洋安全是一个内容广泛的综合性概念,不仅包括环境与气候变化之下人类生存危机的化解;也包括国际海洋秩序层面基于海洋权益之争的应对。相较于采取海洋执法或海洋外交的方式消除特定威胁,海洋战略的长期性要求建立并维护周边海域的安全、稳定,实现经济的持续向好发展,这不仅要求海上各国的发展要兼顾近海优势与远海保障,还需推动构建区域及全球海洋安全秩序。“海洋命运共同体”理念所树立的“共同、综合、合作、可持续”的新海洋安全观,是中国在共同维护海洋和平、共筑海洋新秩序、共促海洋繁荣发展的方案与智慧的提供。“海洋命运共同体”理念中关乎海洋治理的内容都带有着强烈的人类命运共同体意识,中国预见了以和平方式解决国际海洋争端的可能性,因而倡议在海洋命运共同体中实现权、责、能的一体平衡,以圆桌会议的形式对海洋的发展利用进行积极协商,与涉海非政府组织开展官方合作,推动构建海洋治理主体间相互尊重、和平稳定的发展道路。面对海洋噪声及海洋塑料等海洋污染问题与生态失衡所暴露出的海洋治理滞后性与有限性的现状,为实现海洋的可持续开发利用,应坚持技术合作、利益共享,以区域、国家及全球性为基础开展多层次海洋治理行动,以互利共赢的态度,实现人海和谐发展目标、共同探索海洋合作治理的新秩序。 

三、海洋噪声防治“三位一体”的治理体系构建 

目前海洋噪声对海洋生物健康及海洋生态平衡的影响已经得到了生物界、法学界等领域的重视,这不单是一个学科的任务,也不仅是一个国家的问题,而是事关海洋利用与发展的重大课题,其解决不单依赖经济发展水平、科学技术能力,更仰仗各国的有效参与。任何一个国家都无法独立保护海洋环境,任何一个国家也都无法避开海洋环境破坏所带来的生态、气候问题。 

(一)国际层面:以“海洋命运共同体”理念推动国际海洋法律秩序的完善 

为解决目前海洋生态保护与噪声污染防治以“软法”为主要规制形式,造成国际社会无有力约束机制、逃避责任、困于利益纠葛的问题。海洋噪声的减控不仅需引进强制性的实施机制,以公约的广泛参与性昭示海洋噪声规制的紧迫性与必要性,以后果的强制性保障各国切实履行海洋保护义务。更需以“海洋命运共同体”理念为指引,形成以“共商、共建、共享”为原则的全球治理观,通过建立国际社会成员间的合作、信赖关系,弥补了国际法律秩序毁易守难的结构性特点,在协商共治的氛围下缔结更有法律约束力的国际公约。 

还值得注意的是,海洋命运共同体的构建并非完全等同于全球共治。以《联合国海洋法公约》为例,其序言中确定,应“本着互相谅解和合作的精神解决与海洋法有关的一切问题”,倡导在主权平等的基础上共同发展、成果共享。但“海洋命运共同体”的构建更强调国际关系民主化,更注重国家间的平等合作,任何国家,不论大国小国、强国弱国、发达国家或是发展中国家,都应当在互利共赢的基础上,共同应对全球性挑战。海洋命运共同体所建构的“共治共享”正在逐步打破专属经济区制度所构建的“专属专管”,在拓展海洋研究主体与维度的同时,使海洋的发展更好的致力于海洋秩序的可持久性、海洋资源的可持续性以及海洋权益的可合理性享有,使海洋噪声等复杂问题得到全面的控制与解决。 

(二)区域层面:建构基于海域特性的区域治理机制 

全球海洋治理体系的构建受到环境问题的跨国家性影响,面临机制冲突、合作不足等问题,相较于各洲间政治利益考量、意识形态对立、履约能力不同等现实原因,国家间的治理合作意愿更为强烈,区域化的组织或安排更易凝聚国家间的价值与期望,实现在海洋治理问题上的共识,区域海洋沿岸国也能更为平稳持续地推进海洋生态保护事业。 

1.构建区域性海洋声学保护区 

国家管辖范围外海域范围广阔且物种丰富,但因受捕鱼、航行、海底采矿等人类活动的影响,海洋环境及生态养护中所需处理的事务也更为复杂。参照区域海洋项目在地中海及东北大西洋范围内对海洋生态环境保护和资源可持续利用的进展,区域性海洋保护区的建立能够为海洋噪声治理提供思路借鉴。目前世界范围内海洋保护区的设立,其目标在于对大型海洋生物及其栖息地的保护,这与海洋噪声管制所欲实现保护的对象一致,因而海洋声学保护区的建立存在现实的建设标准。其最大的挑战在于海域主权归属的争议,以南海保护区的设立为例,为保护横跨两个或两个以上国家管辖权的生态系统,一般是建立跨界海洋保护区以满足管理需要,但实践中南海地区的复杂局势,使得任何对合作行动的支持都可能被解读为对国家声索请求的间接承认。 

因此对这类争议地区声学保护区的设立应首先发挥区域性组织的协调功效,定期召开会议以协商人为噪声减控的行动计划与绩效指标,可考虑各成员国履约能力的不同,设定有针对性且具有一定强制力的议定书或制度性合作模式,以保证内容的有效实施;应允许邻近沿海国在海洋噪声的管理过程中享有特殊地位,在提案、磋商等方面具有优先权,适当顾及沿海国的合法权益。协助并督促声学保护区周边国家完成生物多样性的研究与监测,实现区域层面的信息共享与声学标准测定。海洋保护区的建设与合作被认为是践行和推广“海洋命运共同体”理念的重要方式,中国也需发挥自身域内大国的引领作用,在海洋噪声问题的管理中主动发声,适时推进争议海域海洋保护区建设。 

2.防治海洋噪声污染的前期信息交流机制 

环境问题往往存在不确定性,对于引起环境现象发生的科学认知也在相当长的一段时间内并不全面准确,面对可能危害海洋生物的巨大风险,国际环境法规定了风险预防原则,即构建海洋噪声监测与信息共享机制,从源头控制噪声的产生。 

海洋环境信息平台的建立主要包括两方面的内容:一是建立海洋生态安全信息数据库,库内应包含各监测站点信息,统一海洋噪声信息获取的频率、评估流程及公布形式。各国应对管辖范围内重点船只及海洋勘探活动进行登记,以加强区域组织对环境治理、安全预警及生态修复方面信息的掌控。二是建设海洋生态安全信息共享机制,各国应参与搭建信息沟通协作平台,参与海洋重大事件的信息监测与事件处理。对管辖海域内海洋环境及生物状况定期进行汇报和交流,以大数据的方式对区域环境信息进行分析整理,同时与国际接轨,实现国家间的信息交流与成果共享。三是强化对海洋环境突发事件的应对与管辖能力,监管机构应对汇报时限及程序作出标准化统一,对各国船只在重点区域、重点时段超过监管标准的活动作出处罚;针对瞒报、漏报、错报的行为,应设定惩罚措施,以国际公报的形式刊发相关噪声排放情况。海洋环境的治理始终与海洋的经济发展密不可分,为打破各利益主体间隔阂,实现环境保护成效的长期性,关键还在于加强各国对“海洋命运共同体”的理念认同,使各国建立对海洋环境治理及海洋生态文明建设的责任感与使命感。 

3.防止海洋噪声损害扩大的后期协调机制 

事前预防尽管能最大限度的避免风险的发生,但在探讨多元共治理论时,应将事前预防与事后协调相结合,建构以预防为主、治理为辅的海洋噪声污染管理模式。在“海洋命运共同体”的大时代背景之下,各国除以提供科技及资金的方式履行环境保护协作义务外,还可通过创设低息融资,使企业参与环境治理,这既能为生态保护行动吸纳资金,企业也可通过融资参与海洋保护进而获得社会地位与经济利益。当各区域组织及联合国机构都参与融资,将势必改善各国经济实力发展不平衡、环境保护能力各异的现状,实现“海洋命运共同体”背景下的多元主体协作。 

对于海洋噪声跨界所产生的污染致损,可通过设立环境基金以提高各国对环境损害的赔偿能力。首先需对赔偿对象进行科学分析,对于保护区内濒危海洋物种的死亡,可由保护区所属国向肇事国索取赔偿;而对于国家管辖范围外保护区内海洋物种的死亡,肇事国应向区域内专设用于海洋环境保护的基金会进行赔偿;对于海洋噪声跨界所造成的公海生物资源损害,应由基金会代为垫付,由肇事国及其区域组织实际赔偿。对于海洋噪声已造成的生态环境破坏与生物多样性减少,可由各国通过技术与资金的相互扶持进行治理,但目前的问题在于如何平衡发达国家与发展中国家的治理需要,落实“共同但有区别原则”,将发达国家的援助义务进行细致化、明确化甚至见诸具体条文之上。这就需要一个处于中心地位的协调机制,这一协调机制能确保各国对区域框架公约内的内容与义务有效实施,也能加深沟通与信任,对治理进展及未来治理方略进行讨论与规划,实现“海洋命运共同体”所设想的国际海洋法律秩序良性发展。 

(三)国家层面:完善海洋噪声治理的预防机制 

我国自1979年颁布《环境保护法》以来,在海洋、大气、固体废物及动植物保护领域都设置了专门的法律法规,环境立法可谓是空前繁荣。但对于海洋噪声的防治,《海洋环境保护法》对其是否属于海洋污染并未明确界定;《军队环境噪声污染防治规定》中,对于经上级批准的军事演习等因特殊任务产生的环境噪声不受规定约束。乃至专门规制噪声污染的《中华人民共和国噪声污染防治法》,对噪声污染的定义以及环境噪声排放标准的制定都是从人类利己的角度出发,环境品质的好坏并未将水下生物所受影响纳入考量。因而我国的立法完善在借鉴《保护野生动物迁徙物种公约》等国际法相关规定的同时,也可考虑同步制定适于海洋的声环境质量标准、着手海洋噪声时空分布图的绘制,细化操作标准及行为准则,以满足我国海洋环境保护法律制度的整体需要。 

1.制定满足海洋噪声管理需要的声环境质量标准 

依照噪声污染源可将海洋人为噪声大致分为频繁且可控的船舶水下噪声以及需要国际间协调缓解的军事噪声污染。而控制噪声源是控制船舶噪声污染最根本、最有效的手段。船体作为噪声生成的最主要来源,应在船体设计与船型构造阶段改进技术,优化材料以阻断噪声的产生与传播,但目前船舶的设计尚未考虑水生生物安全,缺乏专为限制船舶水下噪声而设定的标准。现有《声环境质量标准》(GB3096—2008)》的制定目的仅考虑“保障城乡居民正常生活、工作和学习”,对噪声污染问题的规制未融入与生态环境相和谐的价值观念。 

按目前构想,声环境质量标准的调整对象可大致分为两类:按船舶类型或是按区域的不同特性制定相应的声环境质量标准。具体而言,民用船舶依用途往往可以分为客货船、集装箱船等多种类型,按载重或动力装置的不同又可进一步细分,这就使同一类型的船舶在不同船速或状态下其噪声的生成呈现动态波动状态。在单一噪声源的情况下(不考虑声波的叠加效果),由于噪声不具有累积性,船舶达标排放噪声的确能保证相应声环境的达标,但不同鱼类对同一噪声源所产生的影响和伤害也存在差异,无法确定合法的噪声排放是否会造成声环境质量超标的后果。若简单对航行中的每一类船舶设置固定的声环境质量标准值,不仅难于监测,整条航线中不同区域内海洋生物的保护要求也各有不同,因此以船舶类型划定声环境质量标准不具有可操作性。可在出厂前按船舶类型设置噪声达标区间,对于建造完成或投入使用的未达标船只可通过强制加装消声器或隔声装置以降低船体噪声的产生。如若将声波的叠加效应作为考量因素之一,在多个噪声源同时排放环境噪声的情况下,即使每一个船只都满足噪声排放标准,也有可能造成声环境质量超标。因此建议以海洋环境保护区为基础划定声环境功能区,在中心区域对航行船只的数量及频率进行限制,以区域生物特性为计量标准,设置动态的监管方案。 

2.军事声纳使用的限制与监管 

海洋军事和经济安全是海洋生态安全保护的动力和出发点,海洋生态的可持续发展依赖于国际局势的和平稳定,但以维护地区和平、航行自由等名义开展的军事演习不仅会加剧海洋争端的升温,其军事活动产生的海洋噪声对海洋生物也将造成巨大影响。以南海地区为例,依据《联合国海洋法公约》、《生物多样性公约》等国际法,保护海洋环境及生物是缔约国的重要义务之一,但当前国际社会对军事演习及其声纳使用所造成的生物损害却缺乏规制的直接法律依据。 

中国政府在军事声纳的监管中,对外应强化东盟各国对海洋噪声污染治理必要性的共识,在积极推进“南海行为准则”磋商的过程中,坚决反对美国等国在南海地区部署军事声纳探测装置及未经许可的军事活动。同时,在国内立法中对军事声纳的使用逐步增加限制,先阶段性暂停在主要鲸类及海洋保护区周围海域范围内部署高强度声纳,对军事演习的周边海域环境进行先期评估,同时开展战场生态要素调查及军事生态学研究,预测军事活动对海洋生态系统、敏感生境及物种的影响和变化,制定相应的维护、回避和修复计划。为实现对海洋生物多样性的保护,应还需加强海洋环境监管部门职能的履行。在海洋生态环境保护的责任中,海洋环境监管部门承担两种角色,一是行使海洋环境监督管理职权的主管机关,二是代表国家提起损害赔偿的诉讼主体。海洋环境监管部门首先需要积极行使其行政职权,在行政层面对海洋噪声污染进行前期的监管与控制,避免海洋环境污染事件的发生。此外需充分发挥行政权力在环境公益诉讼前置程序中的重要作用,通知并督促被诉主体纠正噪声污染行为、避免行政程序向司法程序的转移。 

3.海洋噪声时空分布图的绘制及利用 

海洋噪声时空分布图的绘制有赖于前期对海洋生物物种组成、分布特征及受胁状态的探明,目前南海地区中国科学院深海科学与工程研究所已初步建立首个南海鲸类动物资源数据库,致力于揭示齿鲸动物声呐系统相关的发声、听觉机制及噪声影响。接下来需要对重点种群的密度、分布及生境选择作出可视化报告,结合科学研究中心、监管机构与国际组织等提供的数据,首先评估制定人为噪声对重点区域海洋哺乳动物听力影响的技术指南,对急性噪声风险制定有效的管理方案,避免与海洋生物栖息地产生时空重叠。 

海洋噪声时空分布图绘制的主要目的是最大化的减少人为噪声对海洋生物的影响,故而需设立协调组织,如美国国家海洋和大气管理局(NOAA),整理记录收集的环境声级基线,按照强度规划航道与科研勘探活动。既能在海域、部门及机构内部实现信息共享、监督合作,满足跨机构行动的噪声管理需求;也能实现有限资源对优先管理事项的倾斜、实现战略的科学性。在科研工作者的努力下,海域生物的研究正逐步与国际接轨,国家也应在海洋可持续发展战略中对地方政府及企业的义务、执行及监督等模块提出精细化要求,在海洋政策安排与法律制定中通过税收或利益分配等机制鼓励对海洋技术的研发。海洋噪声治理仅是我国在深海战略及生物保护过程中的先期性议题,未来海洋生物多样性的保护与可持续利用,都需要中国深度参与到国际立法的探讨与研究之中。 

四、结语 

就目前海洋保护的发展而言,尽管海洋噪声对生物的危害进一步显现,但作为一个全球性议题,仍面临专门性国际公约的缺位、区域性合作的不足以及国内立法的亟待完善。为实现海洋资源及环境的可持续发展,中国及各方利益主体应围绕海洋噪声治理及生物保护开展国际层面的沟通与交流,坚持全球性协定谈判与区域性制度发展并进,在协商共治的氛围下缔结具有制约、监督作用的国际规则,推动不同发展阶段的国家在海洋噪声污染防治与资源可持续利用上形成共识。 

由于海洋噪声议题所涉主体的多元复杂以及概念的前沿性,国际立法仅能提供宏观而非实操性的建议,若仅依赖国际海洋秩序的革新,不仅无法涵盖区域内部所面临的具体问题,缔约过程还会因利益博弈而裹足不前。因而海洋噪声问题的解决更需发挥区域性海洋机制的作用。基于海洋命运共同体理念内涵共同探索建立以区域为单位的信息交流平台,补阙并完善海洋噪声致害的赔付制度,以跨界海洋噪声保护区的设立满足多元主体共治模式下具有地区特性的海洋噪声污染治理方案。反观国内海洋噪声的治理,首要目标是完善海洋噪声的测绘与数据信息的梳理与整合,在治理的初期,可对重点海域、对濒危海洋生物产生突出影响的噪声问题增加控制与减缓的措施性规定,设置符合现有技术条件且不至过于严格、难以实现的声环境质量标准。  

论国际法对人为水下噪音规制的必要性 

与中国的立法完善 

摘要:人为水下噪音会对海洋环境产生不利影响,因此,针对此议题树立问题意识,进而通过法律对其进行规制是极具现实意义的。本文拟通过探讨解决人为水下噪音问题以达到保护海洋环境的目的。为此,本文梳理现有法律及条约规定,借鉴主要发达国家的立法例,有助于完善我国关于人为水下噪音治理方面的立法。限制水下噪音离不开国际社会的共同努力,欲解决噪音问题,需明确预防性的基本原则,充分利用现有法律框架,并通过部门立法这一重要途径,以促进更具针对性立法的出台,辅之以政府监管作为必要保障,同时还需注意发挥科研技术的重要作用。 

关键词:人为水下噪音;海洋环境;预防性原则;部门立法 

作者简介:张晏玱,大连海事大学法学院教授,博士生导师,主要从事国际海洋法研究;黄平伟。 

文献来源:《中国海洋大学学报》,2020年第1期。 

向上滑动阅览 

一、问题意识 

声音是由物体振动产生的,在水中亦是如此,这就不难解释声音是人类进行海洋活动时所不可避免的副产品。这些纷繁复杂的声音是否构成噪音是一个相对的概念:如声呐对人类而言是有益的,所以自20世纪以来的传统的“水下噪音”这一概念,是指包含海洋生物噪音在内的影响声呐等水下设备工作性能的多种声音。但这与本文所讨论的“人为水下噪音”有所区别,对海洋环境而言,声呐、爆破、航运、科研、工业活动等这些人类活动所导致的海洋环境、海洋生物等“不需要的、干扰系统正常功能”的声音就是人为水下噪音。 

人为水下噪音对海洋环境影响相当大,因为深海能见度不高,气味辨识度也颇低,这凸显了声音在海洋环境中的重要作用。声音作为一种能量形式体现在声压和质点运动两个方面,大体上说,前者主要影响海洋哺乳动物,而后者通常为鱼类和无脊椎动物所感知。总的来看,鱼类等海洋生物会通过发声和听觉进行觅食、求偶、沟通,进而保证其正常生存,更有甚者,海洋哺乳动物可以利用回声定位获得更多的信息,如感知外部环境等。因此,就不难解释噪音对海洋生物的巨大危害。噪音不仅会掩蔽动物信号,而且造成声损伤,进而影响其行为反应、改变其生活场所甚至威胁其生命。而这只是生物链的其中一环,经由连锁反应还会破坏生态平衡,对海洋中的其他动植物及微生物造成不同程度的危害,甚至波及人类自身,阻碍渔业等产业经济的蓬勃发展,损害水下活动人员的身体健康。但由于目前科学发展水平所限,可能还有其他未知的不利影响。可见,人为水下噪音危害巨大,不容忽视。 

不仅如此,海洋还是声音传播的有力介质。一方面,声速与海洋的水温、盐度、静压力等参数正相关,在这三个变量中,温度对声速的影响最大,而海水温度又受季节变化、昼夜更替、纬度差异的影响。总的来说,海水中的声速大体在1450—1540m/s的范围内波动,略高于淡水中的声速,远高于空气中的声速。这些因素虽然对声速的影响有限,但对声能分布、传播距离、传播时间等声传播特性影响巨大。另一方面,由于海水水温、盐度、静压力等变量随深度变化呈现出不同的物理属性,声音传播呈现水平分层的特征,近乎水平传播的声音会在声速最低层上下波动。且声波能量相对集中,不会接触海面和海底,故损失小、传播远,尤其是较低频声音因海水吸收少,能够进行远程声传播。另外,全球变暖导致的海水酸化进一步削弱了海洋吸收噪音的能力,使得情形更为糟糕。也就是说,在少数情况下,借助水下声道,噪音可以横跨海洋。传播快、范围广等特性导致人为水下噪音问题愈加严重。 

值得注意的是,近年来人为水下噪音问题日益突出。自19世纪末马汉从军事战略角度提出《海权论》开始,各国逐渐将目光转向了海洋这一领域;迄今为止,海洋又因其蕴含的丰富的自然资源及其在通行贸易方面的便利程度吸引了越来越多的注意力。故各国纷纷制定国家海洋战略,以中国为例,涵盖发展海洋经济、创新海洋科技、保护海洋生态、增强海洋军事、维护海洋安全、完善海洋管控等诸多方面。近年来人类着力研究海洋开发利用问题,例如海水淡化、海水养殖、工业用水、药用医用、提取物质、沉船打捞、交通往来、矿产勘探、能源开发、空间利用、旅游娱乐、动植物捕捞等等。立足国际层面,外大陆架资源的开发指日可待,21世纪海上丝绸之路的建设如火如荼。不难看出,人类在海洋中的活动日益频繁,而其所带来的人为水下噪音也将与日俱增。 

因此,面对人为水下噪音对海洋环境的恶劣影响,及早树立忧患意识,明确法律解决途径,已刻不容缓。很多国家和国际组织已经陆续意识到了这个问题,前者如美国、德国、澳大利亚,后者如国际海事组织(International Maritime Organization,以下简称IMO)、国际自然保护联盟、国际捕鲸委员会(International Whaling Commission,以下简称IWC)和联合国海洋事务和海洋法司等,纷纷开始重视噪音污染,并对其进行研究。 

本文拟探讨解决人为水下噪音的规制问题,通过梳理国际条约的规定,借鉴发达国家的立法,以寻求我国国内立法的发展方向。本文提出人为水下噪音的控制有赖于国际社会的共同努力:一方面,通过国际立法在一定程度上限制国家滥用海洋的权利,赋予各国在国家管辖范围外海域控制噪音的义务;另一方面,利用国内立法约束境内法律主体进行海洋活动时产生噪音的行为,落实国家承担的国际环保义务。不仅如此,还要发挥生物、物理、机械制造等不同领域与法学研究在控制人为水下噪音方面的联动作用。单从法律视角而言,现有环保法律框架是初步规范的重要依据,未来针对海洋噪音立法将是解决问题的有力保障。 

二、规制人为水下噪音的相关国际法依据 

人为水下噪音对海洋环境尤其是海洋生物具有极大的危害性。最直接的便是噪音会掩蔽海洋物种之间进行交流的声信号,并造成其物理性听力损伤,进一步引起其行为反应的改变,危害海洋生物的生活乃至生存,最终波及生态系统的总体平衡,破坏海洋环境的稳定状况。这严重影响了可持续发展目标的实现,急需国际法对人为水下噪音进行规制。总的来说,大多数与海洋、生物保护或环境保护相关的公约或协定由于通过时的科学技术水平所限,尚未意识到人为水下噪音的危害性及规制的必要性,但是其条文表述的概括性、原则性为现阶段解决人为水下噪音问题提供了可能性,通过新的视角解读原有法律规范是丰富公约内容的重要途径,也是寻找法律依据的快捷方式。较少数直接涉及人为水下噪音的协定更具现实意义,这些文件不仅率先指明了解决问题的大致方向,而且为国际社会树立问题意识产生了巨大的推动作用,为国际法的进一步发展奠定了基础。由于人为水下噪音问题尚属较新的议题,国际社会和主权国家对该问题不太了解,问题意识欠缺,因此,梳理与该问题相关的国际法依据,明确规制人为水下噪音的法律框架,十分有必要。 

(一)全球层面 

就全球层面而言,目前尚未有专门规制人为水下噪音的公约,但在已有的国际法律框架下,对该问题的解决并非无迹可循。噪音作为一种对海洋环境,尤其是海洋生物有重大威胁的不利因素,诸多侧重保护海洋动物的国际条约都可对其进行规范。 

1、《联合国海洋法公约》 

提到有关海洋问题的国际法依据,首先考虑的便是作为“海洋宪章”的《联合国海洋法公约》。遗憾的是,该公约并未直接提及人为水下噪音这一议题。因为公约早已于1982年在联合国大会上通过,而国际社会至21世纪初才将目光投向这一问题,这一结果是法律的滞后性所不可避免的。但是,条约解释又赋予了公约灵活性,以适应不断出现的国际问题。也有学者主张“框架公约”是国际环境法超前性的必然结果。无论采用何种理解方式,公约第十二部分规定了海洋环境的保护和保全,而噪音作为影响海洋环境的重要因素亦受其规制。 

具体而言,《公约》第192条明确了各国保护海洋坏境的一般义务。第194条和第196条概括指出了不同的污染来源,其中第194条还提出了各国采取防污措施时不得损害他国权益、不得妨碍他国活动的限制性要求,之后又以单独的条文包括第207条、208条、209条、211条、212条进行了细化:要求各国在其国内制定法律规章、区域一级寻求协调、国际层面实现合作,以达到防止、减少、控制污染的目的,并注意与本公约或其他条约所确定的如通行便利、海底活动、国家豁免等权利的冲突。《公约》还有与之相关的辅助规定,如跨国合作和技术援助、环境监测与评价、执行和保障办法等,从而更好地实现减少有害污染、保护海洋环境的目的。 

这些条文规定了缔约国进行活动时的环境保护义务或为达环境保护目的应承担的从属性义务,而人为水下噪音的防治作为环境保护的下位概念,同样适用这些规定。 

2、《生物多样性公约》 

1992年的《生物多样性公约》在序言中已指明,生物多样性备受威胁与人类活动密不可分,人为水下噪音同样使海洋生物的多样性遭到挑战。为此,各国应在填补相关资料、知识空白的基础上,减少包括水下噪音在内的环境污染,以应对这一关乎全人类利益的危机。各国在行使主权时负有不损害其他国家或国家管辖范围以外地区的环境的责任;应就维护生物多样性这一问题尽量谋求与其他国家或国际组织的合作;适当调整国家发展方略以兼顾生态问题、完善配套的国内法律规章制度等。该公约的一大亮点是注意到了发展中国家的特殊情况,即“经济和社会发展以及根除贫困是发展中国家第一和压倒一切的优先事务”,其经济发展与生态保护之间的矛盾更为激烈,因此其他国家应在研究培训、信息交流、科技合作、惠益分配、财政资金等诸多方面予以帮助,以达公约之宗旨。 

为达到《生物多样性公约》之宗旨,须重视人为水下噪音这一隐患,从新的角度理解条文内容,赋予成员国控制噪音的义务,从而更好地实现保护生物多样性的目的。 

3、《执行1982年12月10日<联合国海洋法公约>有关养护和管理跨界鱼类种群和高度洄游鱼类种群的规定的协定》 

该协定制定于1995年,主要从确保鱼类的数量和多样性、保障渔业的可持续发展角度出发,“意识到有必要避免对海洋环境造成不利影响,保存生物多样性,维持海洋生态系统的完整,并尽量减少捕鱼作业可能产生长期或不可逆转影响的危险”。其中,第5条(f)款规定,捕鱼或其他人类活动尽量采用对环境无害的渔具和捕鱼技术,从而减少污染。这种污染应当包括噪音污染,也就是说,人类应当在捕鱼或其他活动中、在条件允许的情况下控制噪音向海洋环境中的排放,不致危害海洋生物。此外,第6条明确了保护海洋环境应适用预防性做法,即事前避免而非事后补救,这一点针对人为水下噪音亦有十分重要的意义。尽管质变不易,但是量变不难,水下噪音的产生实属无奈,人类可以降低声音的强度及持续时间等以减轻其恶劣影响。 

4、《保护迁徙野生动物物种公约》 

该公约又称《波恩公约》,签订于1979年,意在维护包括海洋生物在内的迁徙物种的活动范围,从而达到保护野生动物的目的。其明确了各国有必要且有义务采取行动,同时第3条第4款第1项进一步指明缔约国应当“保护并在可能和适宜的情况下,恢复对防止此物种濒于灭绝有重要作用的栖息场所”,这当然囊括了控制对洄游海洋生物有害的人为水下噪音的要求。 

更为具体的是,《保护迁徙野生动物物种公约》于2017年第十二次会员国大会上有一项专门针对海洋噪音的议程。其基于噪音给海洋生态系统带来的不利影响,附件2详细讨论了多种人类活动的噪音影响程度及其监测、报告、审查制度,以期在国家层面上制定噪音标准,缓解这一问题。同时在附件3中大会敦促秘书处将噪音问题提请其他相关的国际组织注意,其中明确指出希望IMO最大限度地减少航运噪音,以降低对海洋生物的危害。尽管该文件尚不构成国际法依据,但是目前对人为水下噪音规定较为完整的报告之一,仍有很高的借鉴意义。 

(二)区域层面 

在世界范围内,欧洲地区较早地注意到人为水下噪音问题,并对此进行了研究,其相关成果在法律制度上也有所体现。 

1、《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》 

该《协定》2003年的修正案第1条明确规定,欲保护动物及其所赖以生存的环境,应防止对其有影响的、尤其是声学性质的重大干扰因素。虽然该《协定》所适用的地域范围仅限于波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海地区,但这是为数不多的直接规制人为水下噪音的国际法律文本,具有里程碑式的意义。与之相关的,从2000年的第三次缔约国会议开始,陆续有针对海洋噪音的决议被做出。在这些国际法律文件中写到,预防性方法是解决噪音问题的有力途径,可以通过选定人类作业地址、规避生物活动时间、采用科学技术降噪等方法控制动物所接触的噪音水平。同时注意加强国家干预程度,引入审批程序以规范人类活动,各国还应注意与其他缔约方或非缔约方的合作,以减轻对生物的不利影响。可以看出,这些国际法律文件较为完整地、具有针对性地对人为水下噪音问题进行了规定。 

此外,与该区域相关的,2017年举行的波罗的海议会第26届年会同样涉及了对人为水下噪音的讨论,同时呼吁保护波罗的海海洋环境委员会负责协调工作,在区域层面上实现可持续发展,以达成《联合国2030年议程》中与海洋有关的目标。之后,在第27届年会再度重申了该问题的重要性。 

2、《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸的鲸鱼的协定》(the Agreement on the Conservation of Cetaceans in the Black Sea,Mediterranean Sea and contiguous Atlantic area,以下简称ACCOBAMS) 

该《协定》同样从保护鲸目动物出发,指明缔约国在其主权范围内履行其国际法上保护海洋环境的义务。虽然《协定》文本没有明确提出控制人为水下噪音的要求,但是这是其应有之意,也是实现《协定》目的的重要保障,这一点在其嗣后实践中也有所体现。值得一提的是,2015年其“ACCOBAMS地区的噪音热点概况”调查项目成立,并成功绘制了一张“人为水下噪音地图”,这对人类了解噪音现状、解决噪音问题具有重要意义。不仅如此,自21世纪初以来,缔约国大会的决议再三强调了人为水下噪音的危害性及采取措施的必要性,其中决议4.17还提供了一份“在ACCOBAMS地区解决人类噪音对鲸类影响的指南”,建议各国从不同种类的噪音来源入手,规制人类活动,极大地提高了可操作性。 

总的来说,上述公约或协定是规制人为水下噪音的重要国际法依据,即便在问题研究的初期可以有这些成果,实属难能可贵,但仍需意识到,迄今为止并无专门调整该问题的开放性条约。不仅如此,现阶段在环境保护领域起到重要作用的一些公约,由于历史局限性还将噪音污染这一形式排除在其调整范围之外。例如,《国际防止船舶造成污染公约》及其附件可以说是规范航运业活动、避免或减少其造成污染的重要公约。然而公约第1条规定,其仅调整船舶所排放的有害物质或含有这种物质的废液而造成的污染,而声音作为一种能量形式则不包括在内的。《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》及其《议定书》也有类似局限性。《公约》第1条指明其意在“防止因倾倒废物及其他物质污染海洋”,《议定书》第2条扩大为“防止、减少并在可行时消除倾倒或海上焚烧废物或其他物质造成的海洋污染”这一目标,即便如此,噪音污染仍不在调整范围之内。欣慰的是,IMO对此问题有所弥补,大会以决议形式创设了特别敏感海域制度。其在传统海洋自由原则与新兴环保主义之间侧重保护后者,借助减少人类活动的预防性手段,有力地减弱了特定海域内的人为水下噪音。此外,IMO又于2014年发布了《减少商船水下辐射噪音及其对海洋生物不利影响指南》,以此带动了船舶噪音立法的进一步发展。整体而言,人为水下噪音作为一个较新的问题,其国际法依据尚不充分,仍需进一步完善,这有待于国际社会的共同努力。 

三、规制人为水下噪音的国家实践 

国际法在法律层面上人为地将海域划分为国家管辖范围外和国家管辖范围内的海洋这两个部分,以明晰沿海国和其他国家控制海洋的权力、利用海洋的权利,但是海域连续不间断的特点决定了规制人为水下噪音需要集国际法和国内法之合力,这是全球治理理论在生态环境领域的一种表现。一方面,国际社会是由主权国家组成的,国际公约的通过与生效也离不开各个国家的缔结,国际法的实施更需要国家积极主动地承担责任,无论是直接适用还是转化适用,都存在着国际法与国内法的衔接问题;另一方面,国际法与国内法之间存在着相互促进的良性互动机制,先进的立法例对公约的制定会产生极大的帮助作用,同时国际公约还可以推动法治落后国家的立法进程。因此,关注主权国家的立法现状是必要的。目前,规制人为水下噪音的实践大体集中在发达国家,因此本文将就一些不同地区的主要发达国家的立法现状进行讨论。 

(一)美国 

美国较早注意到噪音问题并对其进行立法,其在20世纪60—70年代一直处于领先位置。尽管当时的目光主要集中在陆上噪音,但现在美国对人为水下噪音的研究及立法调整,亦走在世界前列。早自20世纪末起,美国国家科学研究委员会陆续以报告的形式介绍了海洋噪音对海洋哺乳动物可能产生的影响。以此为依据,1995年美国在《海洋哺乳动物保护法》框架下设定的保护海洋哺乳动物的声音阈值,可以说是全球范围内较早的实践。 

再者,《国家海洋保护法》从保护海洋生态的角度出发,亦注意到噪音的危害性,并以Sec.402专条规定了国家海洋噪音污染研究基金,以期通过该基金深化对水下噪音影响的研究,开发降低噪音的替代技术。此外,一些侧重保护海洋生物的法律对此也有所规定,如《国际保护鲸类法》Sec.2,Sec.4,Sec.5反复强调,海洋噪音是鲸类面临的威胁之一,减少船只产生的噪音、特别是商业航运的附带噪音,对保护鲸类和其他海洋生物、减少其死亡率具有重要意义,同时还要注意IWC、IMO在这方面起到的作用。又如《保护露脊鲸法》,其虽未直接提及噪音危害,但是Sec.2要求尽量减少人类活动对北大西洋露脊鲸的影响,也就意味着降低人为水下噪音对海洋生物的不利影响。 

不仅如此,美国国会的部分决议也对人为水下噪音进行了规定:例如,第112届国会通过的H.Res.714决议指明,美国应当预防或是减轻包括水下噪音在内的对鲸类的威胁,从而实现养护海洋环境的目的;同时,第115届国会通过的H.Res.244也有类似的规定,有所区别的是,该决议旨在支持日本停止捕鲸活动并加强鲸类保护。另外,国会还通过了一些决议实现对海军的拨款,便于进行科研,以降低战斗机引擎噪音;同时研究低频主动声呐对海洋生物的影响也是美国海军的一项重要任务,这些都对解决人为水下噪音问题有所助益。 

(二)德国 

德国地处欧洲,位于北海和波罗的海沿岸,其作为欧盟的成员国有其特殊性,即国内法律制度还要受到欧盟立法的约束。因此,本文讨论德国规制人为水下噪音的实践时,将主要依照时间顺序,从德国国内法层面和欧盟法视角综合评述。 

早期德国立法亦集中在航空、陆路运输和工业活动噪音等领域,例如《联邦排放控制法》的规定。及至21世纪,解决水下噪音问题成为德国的环境目标之一。为此,德国在立法层面有所作为,其着眼于水下噪音对海洋环境的威胁,意识到规避人为水下噪音是保护鲸类和海豚等动物不可或缺的方面,而完成环境影响评估报告是现阶段的重要举措。欧盟第2008/56/EC号指令,即《海洋战略框架指令》,为了实现保护海洋生态系统、可持续利用海洋的目标,要求建立海洋环境政策领域的集体行动框架,并且在附件1中明确指出要确保人为水下噪音不会对海洋环境产生不利影响。之后,欧盟第2013/53/EU号指令,第22条又对船舶噪音进行了规定,同时附件1以发动机功率作为区分标准确定了三档不同的最大声压级,提供了噪音排放的基本要求。不仅如此,欧盟《2020年环境行动计划》重申了保护生物多样性对生态的重要性,并将保护自然资源作为欧盟环境领域的第一个优先目标,其中提到了水下噪音是到2020年实现良好环境状况的重大阻碍因素。至2015年,德国绿党提议在世界范围内保护海洋,要求国家采取行动,包括应当减少水下噪音,以阻止生物多样性的丧失。其后,德国又于2017年依据《海洋战略框架指令》,为波罗的海制定了环境目标,旨在避免海洋生物遭受人为因素的影响。 

可见,在德国,国内行动和欧盟举措相互推动,在两个层面的综合作用下就人为水下噪音对海洋环境的影响做了较为完善的规定。 

(三)澳大利亚 

澳大利亚四面环海,因此,保护海洋环境对于该国来说尤为重要。人为水下噪音作为影响海洋环境的重要因素之一,经历了一个发展过程。起初,澳大利亚注意到了在军事活动领域产生的噪音对潜艇速度和声呐系统等功能的限制,后又扩展到对生态环境的影响。人为水下噪音对海洋生物存在不利影响这一点率先被学界发现,并对其进行了研究;而国家实践跟进的脚步相对较晚,在这一方面,澳大利亚参议院环境与通讯常设委员会扮演了重要角色。 

麦克弗森先生等人是呼吁解决人为水下噪音问题的积极倡导者,其主张被参议院环境与通讯常务委员会所采纳,并形成了2014年管理大堡礁的报告,重点在控制商业航运噪音的第23个建议。之后,在2017年关于澳大利亚大海湾石油或天然气生产的报告中再次提到了噪音问题,并将噪音来源扩大到交通运输、地震勘测和资源勘探等不同领域。而澳大利亚2017年的《海洋保护(防止船舶污染)修订(极地规则)条例草案》是在立法上针对人为水下噪音问题的尝试,虽然停留在问题意识层面没有深入探讨,但亦是不小的进步。此外,尽管《保护环境和生物多样性法》未直接规定噪音问题,但在实践中亦应当予以考虑。因为水下噪音严重危及海洋生物的多样性,一旦忽视这一威胁,就很难达到立法目的,法律尚未提及,仅是由于人类认识有限,但随着科学研究的进步,国家不应回避而应控制水下噪音以保护环境及生物多样性,这样才符合立法本意。同时,一些非官方机构,如澳大利亚动物组织、海洋保护协会同样十分关切水下噪音污染,这在一定程度上推动了问题的解决。 

四、对我国的借鉴意义 

虽然我国早在2011年就已经宣布中国特色社会主义法律体系已经形成,但是我国现行立法仍存在很多不完善之处,同时科学技术的迅猛发展也对法律规范提出了新的挑战,人为水下噪音就是一例。梳理我国对人为水下噪音的立法现状,是借鉴国际立法和其他国家实践的必要前提。在此基础上,结合我国自身的特点学习国际条约或国家立法规制的先进之处,尤其是实体内容的规定。通过发挥行业部门对立法进程的推动作用,落实专门针对海洋噪音的法律出台,从而实现取长补短、完善我国立法、控制人为水下噪音的目的。 

(一)我国的立法现状 

在国际法层面上,就上述提及的条约而言,我国是《联合国海洋法公约》《生物多样性公约》和《执行1982年12月10日<联合国海洋法公约>有关养护和管理跨界鱼类种群和高度洄游鱼类种群的规定的协定》的缔约国,因此根据条约必须信守的原则,应当积极履行保护海洋环境、养护海洋生物的国家义务。但我国不是对人为水下噪音规定较为详尽的《保护野生动物迁徙物种公约》《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》和《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸的鲸鱼的协定》的缔约国。国际法作为一个各国利益妥协的产物,兼之尊重各国主权的要求,往往具有规定较为模糊的特点。海洋法、国际环境法亦是如此,其原则性地确立了各国应当承担的义务与责任,而无具体的行为准则和可量化的操作标准。国家的海洋环境保护义务有赖于其国内法的进一步规定。 

在我国国内立法中,《民法总则》第9条确定了公民进行民事活动时的绿色原则;《环境保护法》第2条、第4条、第5条和第42条载明了保护环境是我国的基本国策,同时明确规定了保护海洋、防止噪音的义务和保护优先、预防为主的原则;《海洋环境保护法》第94条指明了海洋环境污染损害包括对海洋环境产生有害影响的能量,即人为水下噪音作为一种海洋污染形式受该法规制;《军队环境噪音污染防治规定》第10条提及了部队舰船声响信号需要按照规定使用。然而,《环境噪音污染防治法》作为一部专门规制噪音污染的法律却把人为水下噪音排除在适用范围之外。总的来说,我国海洋噪音立法略显粗糙,较为零散,且呈现出针对性不强、可操作性不高的特点。 

(二)我国的立法完善 

立足于我国的立法现状,借鉴国际公约和其他国家实践,为我国指明立法完善的方向。 

首先,明确先污染后治理的老路是走不通的,噪音作为一种能量形式而非物质污染,具有无形性、易扩散等特点,一旦进入海洋环境中便覆水难收。只有预防性方法才是解决人为水下噪音问题的重要原则和主要途径,即从源头上控制噪音的产生。但这不意味着完全禁止海上活动,而是政府结合实际情况和现实需求,在比较社会总经济利益与环境污染后果之后做出的抉择,在一定程度上规范人类活动产生的水下噪音。一方面,国家可以直接设定人为水下噪音限值,并对违者处以警告、罚款或责令停业、搬迁等不同程度的行政处罚,增加其违法成本以迫使其遵守法律;另一方面,政府可以通过征收排污费或环保税的方式,使企业加大环保成本的投入,也就是将这部分花费内化为优化生产设施、降低噪音排放的支出。 

其次,在解决问题之前的准备阶段中,科学研究具有不可或缺的作用。绘制海洋噪音地图是反应人类活动现状的重要途径,而认清噪音污染的强度和范围有利于人类针对性的采取措施,因地制宜,着重在噪音严重的地区缓解人为水下噪音。这是符合经济学上的边际效益递减规律的,对提高环保效率十分有帮助。同时,基于人为水下噪音对海洋生物的危害尚不明朗的现实,重视科学研究使其结果清晰化,从而可以对症下药,以作为采取规制措施、避免不良后果的切入点。此为许多国家和国际组织共同努力的方向,因此注意与其他国家的合作、发挥国际组织的纽带作用,实现信息交流、情报交换、成果共享,可以大大加快人类认识自然的进程,奠定解决水下噪音问题的基础。 

再次,从规范水下噪音对海洋环境影响的法律渊源来看,我国现阶段对海洋噪音进行单行立法的可能性不大。考虑到水下噪音来源广泛,横跨多个行业,兼之主管部门对其负责的行政事务专业经验丰富,因此落实缓解噪音的具体措施要依靠部门主导立法,即制定行政法规或部门规章。其中包括制定不同行业的噪音标准以降低噪音排放,限定人类活动的时间地点规避生物(特别是具有洄游特性的生物)活动,完善相关海上活动的登记备案或审批程序等内容。需要指出的是,由于航运业具有国际性,交通运输部在制定规章时应将我国根据国际公约承担的义务考虑在内。此外,还有学者主张,降低人类活动频率、提高载体运转功率也是削弱人为水下噪音的可行方法。另外,重视先进技术在降低噪音方面的重要作用,尽管这项措施成本略高,但是长远来看收益还是较为可观的,因而国家应当提供资金大力支持科学研究,支持环保事业。水下活动可以分为两类,一类是有意产生声音的,如地震勘测和军事声呐,应通过替代技术控制噪音;另一类是无意发出噪声的,如航运和打桩,可发展源安静方法降低噪音。采用现代技术减少噪音主要是针对后者而言的,变频器、隔振措施、阻尼材料、水性涂料等都是降噪的可行途径,即便如此,设备的定期维护亦不可忽视。 

最后,在实施环节,考虑到没有人为水下噪音的特定受害者可以提起诉讼要求停止侵权、请求损害赔偿以及公益诉讼尚不普及这一客观情况,所以海事、海洋、渔业等相应部门明确行政执法权责、加大管理监督力度、依法进行违法惩戒尤为重要。此外,还要支持环保组织和动物保护组织的发展,通过政府向NGO购买服务、减免税收等方式为非政府组织提供活动资金,以发挥其在环保事业中的重要作用,推动海洋环境保护的进程。同样,行业自律组织在约束其会员行为方面亦扮演了不可忽视的角色。政府管理和社会组织监督的双轨执行体制,多元主体参与的环保制度,是解决海洋噪音问题的有力保障。 

总之,解决人为水下噪音对海洋环境的影响离不开国家法律的规制,因此立法的完善就显得尤为重要。为此,在厘清噪音分布及危害的基础上,我国尚需从基本原则、具体措施、实施监督等不同环节出发,全方位、多角度地规范人类活动以减少噪音,保护海洋生物及海洋环境。 

五、结论 

目前可以肯定的是,人为水下噪音对海洋环境存在不利影响,主要体现在噪音会干扰海洋生物的生活习性、危害水下动物的生命健康、破坏海底世界的生态平衡等方面。但是,生物界、法学界或各国乃至国际的问题意识仍有待加强。人为水下噪音作为一个新兴课题,究竟会以何种方式、在何种程度上对海洋哺乳动物、鱼类、无脊椎动物等产生副作用,仍有许多不为人类所知悉的地方,亟待现代科学进行研究。 

这不单是一个学科的任务,也不仅是一个国家的问题,而是事关海洋命运共同体的重大使命,需要全世界各个国家齐心协力、合作攻坚。在此基础上,实际解决人为水下噪音问题亦是如此,单靠一国之力是无法完成的,全球共进才是良策。但是,这不意味着各国的具体环保要求一致,基于发达国家和发展中国家的经济发展水平、科学技术能力、地理位置因素各不相同这一客观事实,各国应当根据其实际情况有差异地积极承担国家责任、履行环保义务,同属国际环保法分支的《巴黎协定》确立的共同但有区别的责任原则对人为水下噪音问题的解决提供了极好的思路。同时,发达国家还要在科学知识、先进技术等方面对发展中国家进行援助,以落实可持续发展的目标。 

而人为水下噪音根据其产生地点不同,可以分为国家管辖范围内产生的噪音和国家管家范围外产生的噪音。对前者进行规制会与国家主权产生冲突,取决于国内立法的利益衡量;对后者进行规范会与公海自由发生矛盾,需依赖国际公法的协调约束。可见,国际法与国内法在解决噪音问题上相辅相成、共同作用,而且国际法的实施最终要通过国内法的规定来落实,二者联系密切。国际法与国内法是解决海洋噪音的两只手,缺一不可。又因其作用对象具有同一性,国际法与国内法、国内法之间均可互相借鉴,日趋完善。 

要承认的是,无论是国家立法还是国际条约,针对人为水下噪音的规定大都处在一种初步探索的阶段,呈现出规定不全面、要求不具体、措施不清晰、监督不明确的特点,从而导致可操作性不强的结果。而立法或缔约周期长、程序冗杂、利益博弈矛盾大,因此,利用已有的国内或国际环保法律框架,赋予进行水下活动的当事人以控制噪音的新的环保义务。同时,发挥现有国内机构、国际组织在实施、管理、监督方面的作用,对缓解人为水下噪音之于海洋环境的不利影响十分重要。然而,这仅是权宜之计,不等于放弃对海洋噪音进行专门立法。换言之,即便未来相关法律或条约出台,仍脱离不了现有体制而单独运作。解决海洋噪音,并非从头开始,而是对国内或国际环保法的新发展。 

考虑到人为水下噪音对海洋环境中的生命体在多大程度、哪些方面上产生影响尚不明朗,兼之噪音来源的可移动性、传播过程中能量损耗等影响因素,在科学认定不算清晰的基础上,国际公约和国内立法对人为水下噪音问题的规制不宜太过具体。量化的方式不如概括性的义务承担,以便于今后的调整和修改,这是法律稳定性和可预期性的要求,但又与规范的适应性和可操作性产生了矛盾。为求在二者之间寻求平衡,今后在制定专门规范人为水下噪音的公约时,可以借鉴IMO的默认生效制度。以《海员培训、发证和值班标准国际公约》为例,若修改公约的原条款,需经三分之二的缔约国接受方能生效,耗时较久,确保公约的稳定性;而其技术附则采用默认规定的方式,只有足够数量的缔约国抵制时才不发挥效力,否则修正案可以在较短时间内生效,符合法律的适应性。规制人为水下噪音的国际公约亦可采用公约条款和技术附则二分的方式,分别规定原则性内容和细节化要求,并采用不同的修改条件;国内立法同样如此,以中国为例,可以在《海洋环境保护法》中概括性地提出规制人为水下噪音的要求,确立相应的法律框架,再通过委任性规范授权国务院某一部门制定行政法规细化标准。法学仅能解决规制人为水下噪音的基本原则、主要途径和法律后果等内容,至于噪音限额等具体指标则有赖于与科学技术相适应的行业标准,之后由法律予以确认,使之成文化。 

总的来说,从法律制度上规制人为水下噪音、保护海洋生态环境任重而道远,需要各个国家和国际组织在已有法律框架下通过合作予以解决,最终实现人类社会的可持续发展。 

国际法视角下中国与东盟国家合作规制  

南海海洋噪音污染问题 

摘要:南海地区的人工噪音来源广、种类多,已经对该地区的海洋生物产生了实际的危害后果。国际法上关于规制南海噪音的主要依据有《联合国海洋法公约》、《生物多样性公约》、风险预防原则以及不得损害国外环境原则。上述法律依据在具体规制南海的海洋噪音污染时存在法律义务不明确、可操作性差等诸多局限性。为了切实保护南海地区的海洋环境,中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标、设定合作规制南海海洋噪音污染的具体法律路径、明确合作规制南海海洋噪音污染的具体内容。中国不仅要积极完善本国国内法关于防治海洋噪音污染的法律制度,而且还应该积极利用正在与东盟国家磋商制定《南海行为准则》的良好契机,为早日通过南海地区第一份规制海洋噪音污染的法律文件而努力。 

关键词:南海;海洋噪音;人工噪音;海洋环境 

作者简介:王勇,华东政法大学国际法学院教授、法学博士。 

文献来源:《东方法学》,2017年第3期。 

向上滑动阅览 

问题的提出 

海洋人工噪音是指由于人类在海洋活动而产生的噪音。海洋中的人工声源包括:运输中产生的噪音;疏浚与建设时产生的噪音;石油钻井与生产时产生的噪音;地球物理勘探时产生的噪音;声呐;爆炸时产生的噪音;等等。海洋中的人工噪音会对生活在海洋里的生物产生危害,这是因为太阳光线无法穿透到海洋深处,导致大部分海洋生物得不到阳光的照射,这样的自然环境使得很多海洋生物进化成依靠声音而不是视力生活在海洋中。它们利用声音躲避捕食者,寻找猎物,在海洋中游弋以及进行同类之间的交流。然而,近几十年来,人类活动越来越广泛地影响着海洋世界,极大地改变了海洋环境。尤其是商业船舶的迅速发展,其动力装置系统能够产生喧闹的低频背景噪音,既会极大地干扰鲸类之间的交流,也会阻碍鲸类在长途迁徙过程中进行定位导航的能力、躲避捕食者和捕猎的能力。科学已经证实,鲸类有效使用声音的能力对它们的生存至关重要,但是水底的各种机器操作声、爆炸声以及水声侧位试验等,不仅会给鲸类和海豚等海洋动物带来相当严重的潜水疾病,而且还造成了大量的鲸类与海豚死亡事件。科学研究还表明,海洋噪音可能还会影响鱼类、甲壳类动物和其他海洋生物。 

南海地区的人工噪音污染源广泛,主要有:第一,南海大量的机动渔船产生的噪音。2013年,中国大陆在南海的机动渔船有78671艘,越南在南海的机动渔船有10万多艘,中国台湾地区在南海的机动渔船也有12159艘。此外,菲律宾、印尼、马来西亚在南海也有大量的机动渔船。第二,南海地区频繁通行的商船所产生的噪音污染。众所周知,南海是太平洋与印度洋的“十字路口”,是连接欧、亚、非、大洋洲等地区的海上重要枢纽,每天数以万计的船舶航线穿行其间。诸如商船的发动机、螺旋桨辐射的压力和轴承的力量,空气调节系统,机动设备、货物装卸和泊船系统、通风排气系统等都会产生大量噪音。根据中国国家海洋局的统计,随着海上船舶航运密度的增加,水下的船舶噪声以每年0.5dB的速度在增加。第三,南海周边国家和一些域外国家在南海进行频繁的军事活动而产生的噪音污染。美国于2010年实行重返亚太战略计划以来,加大了在南海地区军事巡航的频度和力度。美国还频繁地联合南海周边国家进行军事演习,不断地在南海地区建立军事基地和军事设施,从而不断地制造紧张气氛。第四,长期以来,南海周边国家以及一些域外国家频繁地在南海进行钻探和生产,制造了大量海洋噪音。第五,某些国家大量地使用军事声呐探测南海,制造了严重的噪音污染。军事声呐在探测海洋运用中会产生对鲸类危害的海洋噪音。近些年来,美国将几艘水声调查船集结在驻日本的美军基地,利用远程军事声呐探测技术频繁地在我国南海地区搜集水声资料。上述活动既严重威胁着我国的海洋安全,又制造了严重的海洋噪音污染。 

南海地区有着非常丰富的海洋生物资源,其中包括了伪虎鲸、虎鲸、恶鲸、逆戟鲸、座头鲸、大翅鲸、驼背鲸、巨臂鲸、瓜头鲸、太平洋短吻海豚等。南海地区的噪音污染已经对该地区的海洋生物造成了实际的损害。一个重要的例证是,2000年以来,随着水产业的迅猛发展,机动渔船数量迅速增加,作业渔船机声隆隆,在广西北部湾珍稀海洋哺乳动物的栖息地受到严重破坏。另一方面,根据不完全统计,南海地区平均每年发生300头鲸鱼与海豚的搁浅死亡事件,此数据呈日益增长的态势。其中,2009年2月10日傍晚,200多头鲸鱼在南海水域菲律宾首都马尼拉以西浅海搁浅。当地的海洋生物学家表示,这些搁浅的鲸鱼可能是被当地非法炸鱼活动破坏了听觉而迷失方向。2009年3月,美国“无瑕号”在南海打开声呐“工作”后不久就在“无瑕号”声呐范围内的中国香港地区海岸边,导致一头10米长的成年座头鲸迷航搁浅。不仅如此,近些年来中国的南部近海也不断发生鲸鱼与海豚的搁浅死亡事件。 

由于目前中国与东盟国家尚未建立有效的海洋噪音防控机制,故无法全面查明南海地区鲸鱼与海豚搁浅死亡的原因。但是初步的调查结论显示海洋噪音污染损害鲸鱼与海豚的听觉器官是导致其搁浅死亡的主要原因。目前国内外学者关于南海海洋噪音法律规制的研究也基本上处于空白状态。综上所述,在中国与东盟国家致力于加强南海环境保护的大背景下,中国与东盟国家如何合作规制南海噪音污染问题是一个值得认真考虑的问题。 

一、现有规制南海海洋噪音污染的主要国际法依据及其局限性分析 

现有的规制南海海洋噪音污染的主要国际法依据有: 

第一,《联合国海洋法公约》。《联合国海洋法公约》是当代最权威的海洋法典,被誉为“海洋宪章”。截至2016年12月,其缔约国已达168个,具有非常广泛的代表性和影响力。中国、东盟国家以及很多其他国家均是该公约的缔约国。《联合国海洋法公约》第192条规定:各国有保护和保全海洋环境的义务。该公约第194条第1款要求各缔约国“采取一切必要措施,防止、减少和控制任何来源的海洋环境污染”。《联合国海洋法公约》的第207条到第212条明确提出了各缔约国应保护海洋环境和防止、减少和控制海洋污染的要求。具体措施包括:制定法律和规章;采取其他必要措施;协调区域层面的政策;通过主管国际组织或外交会议以制定全球性规则、标准等。可见,对海洋噪音污染的防治实际上也是缔约国的一项重要条约义务。 

第二,《生物多样性公约》。《生物多样性公约》是一项旨在保护濒危动植物,最大限度地保护地球上多种多样生物资源的有拘束力的国际公约。该公约于1992年6月1日在内罗比通过,于1993年12月29日正式生效。截至2016年12月,该公约的成员国已经有196个。当今世界几乎所有国家都是该公约的成员国,该公约具有非常广泛的影响力。该公约规定鉴于鲸鱼与海豚等海洋动物属于全球公认的濒危物种,所以包括中国在内的缔约国家均应承担保护此类动物的条约义务。 

第三,国际环境法中的风险预防原则。风险预防原则是指事前采取各种措施预防环境风险。该原则所针对的风险既是严重或不可逆转的环境损害之威胁或风险,也是在科学上尚未得到最终明确的证实但如等到科学证实时才采取防范措施为时已晚的环境损害之威胁或风险。风险预防原则不仅是国际环境法的一项基本原则,而且还是一项国际习惯法规则,对各国具有普遍约束力。该原则已经在一些重要的国际公约当中得到了体现,例如1992年《生物多样性公约》的序言和1992年的《气候变化框架公约》第3条第3款都规定了风险预防原则。尽管海洋噪音的危害后果在科学上尚未得到最终证实,但是其同样存在危害海洋生物的巨大风险,也应该适用风险预防原则加以规制。 

第四,国际环境法中的不得损害国外环境原则。该原则是国家环境主权原则的重要组成部分,是指国家必须保证开发本国自然资源的活动不致损害他国或国际公有区域的环境。不得损害国外环境原则既是国际环境法的一项基本原则,且又是一项国际法习惯法规则,对于各国具有普遍的拘束力。这里的“国外环境”指的是其他国家的或国际公有区域的环境。目前,不损害国外环境责任原则已经得到很多环境条约的确认和国际“软法”文件的承认。而海洋噪音主要是通过跨界污染的形式对国外环境造成损害。海洋噪音以海水为介质,穿行数百海里,而其危害的结果发生在其他区域。“特雷尔冶炼厂案”是第一个有关跨界污染的案件,该案之后,随着全球环境问题的不断涌现,国际社会对跨界污染的认识也逐渐深入。1977年经济合作与发展组织通过的《关于跨界污染中平等申诉权与非歧视权执行机制的建议》中首次对跨界污染进行了概括:“跨界污染意为,其物理来源属于、全部或者部分位于一个国家的管辖区域,但在另一个国家的国家管辖区域发生影响的任何故意或者非故意的污染。”正如美国科学院在其报告中也指出,噪音对人类和地球上其他物种来说是一种污染物,而海洋噪音对海洋生物来说也是一种跨界污染,这是毋庸置疑的。海洋噪音造成的危害比空气污染的危害可能更加隐秘以及难以预料。海洋噪音带来的危害很多时候是看不见的,但是确实可以对海洋生态系统构成巨大的威胁。综上,海洋噪音跨界污染违反了不得损害国外环境原则。 

但是,现有规制南海海洋噪音污染的国际法存在诸多局限性,具体如下: 

第一,现有规制南海海洋噪音污染的国际法在一些基本概念方面尚存在缺陷。例如,《联合国海洋法公约》第1条第1款关于海洋环境污染物的定义是抽象的,它并没有具体列出海洋环境污染物的清单,也没有使用举例的方式。而且海洋噪音也不属于传统的海洋污染物的范畴。因此海洋噪音是否可以作为“海洋环境的污染物”尚需要对《联合国海洋法公约》进行权威的解释。又如,虽然从理论上说跨界海洋噪音污染属于跨界污染的一种形式,但是这一概念尚未在现有的国际条约中得到明确规定,从而极易成为肇事国逃避责任的借口。因此,把海洋噪音跨界污染明确界定为跨界污染的一种重要形式是非常必要的。 

第二,现有规制南海海洋噪音污染的国际法在较大程度上没有给缔约国设定具体明确的义务,故在一定程度上沦为“软法性文件”。以《联合国海洋法公约》为例,《联合国海洋法公约》的起草者虽然把海洋污染分为“陆地来源的污染”、“来自区域内活动的污染”、“倾倒造成的污染”、“来自船只的污染”、“来自大气层或通过大气层的污染”五个方面,但是其立法本意是针对传统的污染形态,而并没有考虑到海洋噪音污染的特殊性。故该公约并没有针对海洋噪音污染而给缔约国设置专门的义务。该公约既有的义务对于缔约国防治海洋噪音污染而言,也无法发挥有效的作用,仅具有抽象性和宣告性的特点。又以《生物多样性公约》为例,该公约在第5条(合作)、第6条(保护和持续利用方面的一般措施)、第7条(查明与监测)、第8条(就地保护)、第9条(移地保护)、第10条(生物多样性组成部分的持续利用)、第11条(鼓励措施)、第14条(影响评估和尽量减少不利影响)等主要条款均使用“缔约国尽可能并酌情”的表述,使其为缔约国创设的义务大大削弱,在很大程度上沦为“软法性文件”。再以风险预防原则为例,该原则虽然可以用来规制海洋噪音污染,但是该原则并没有给国家设置具体的海洋噪音减控义务。换言之,国家在南海区域活动时,应该将噪音控制在何种标准以内是不清楚的。因此,该原则在很大程度上仅发挥了宣告性的作用。 

第三,现有规制南海海洋噪音污染的国际法几乎完全没有考虑到海洋噪音污染的特殊技术标准,从而缺乏可操作性。以风险预防原则为例,该原则在具体执行时面临很多问题。首先,目前人类还不能确切地了解生态系统的容纳能力和承受水平,海洋噪音对鲸类的影响已经为科学所证实,但是影响的程度如何以及鲸类承受海洋噪音的极限如何仍然没有搞清楚,所以各国应该采取何种有效的防控措施也不太明确。其次,考虑到全球各个海域的地理气候差异以及不同鲸类的种群差异,特别是在完全不同的野生环境中研究海洋噪音对海洋生物的影响存在困难以及缺乏涉及鲸类听力能力的第一手知识,各国采取的预防措施如何体现这种差异性也不明确。再次,目前的海洋噪音对鲸类不良影响的科学资料与日俱增,但是对其他海洋生物的影响缺乏充足的科学资料,极可能存在着与鲸类类似的情况。如何将现有风险预防措施扩大适用于其他海洋生物也不明确。再以跨界污染损害赔偿为例。首先,海洋噪音污染与其他污染源虽然都有跨境流动的特点,但是海洋噪音的污染源鉴定显然比其他污染的污染源鉴定困难得多,复杂得多。其次,海洋噪音污染的损害后果评估同样比其他污染源的损害后果评估困难得多,也复杂得多。再次,海洋噪音在水下传播流动,其技术标准的设定与违法的判定也更加困难。最后,如果海洋噪音跨界污染的损害性后果仅涉及属于人类公共资源的鲸鱼与海豚。则肇事国应该向谁履行赔偿义务就成为一个难题。换言之,跨界污染损害赔偿的具体操作也同样面临许多难题。 

综上所述,正是由于现有的国际法在规制南海海洋噪音污染方面存在诸多局限性,中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标;中国与东盟国家还应该合作设定规制南海海洋噪音污染的具体法律路径;合作确定规制南海海洋噪音污染的具体法律内容。 

二、中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标 

迄今为止,中国与东盟国家尚未把南海的海洋噪音污染作为一种严重的海洋污染形式进行专门的法律规制。中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标,其必要性与可行性如下: 

首先,现代海洋法的基本立法理念已经从开发海洋优先转变为保护海洋优先,海洋环保问题已经成为全人类的共同关切事项。中国与东盟国家都应该积极顺应这种变化,切实履行保护海洋的责任。虽然目前的国际法在规制海洋噪音污染方面存在种种弊端,此方面的科学技术问题也难度颇大,但是中国与东盟国家应该积极寻求立法的突破与创新。这样不仅可以促进国际法的完善,而且还能彰显中国与东盟国家在南海环保合作领域的卓越成果。 

其次,中国与东盟历来高度重视环境保护问题。就中国而言,自1949年新中国成立以来,中国制定了环境保护的基本国策,建立了系统的环境管理制度,大力提高了广大国民的环境保护意识,快速发展了环境保护产业,从而取得有目共睹的成就。就东盟而言,东盟是首个将环境议题引入地区合作的区域组织,通过在区域合作中形成环境政策目标和行动计划,以期解决东盟国家共同面临的环境问题。在联合国环境规划署的推动和支持下,东盟于1977年制定了第一个东盟分区环境计划,随后又制定了第二个和第三个东盟分区环境计划;在2007年东盟制定的《东盟社会与文化共同体蓝图》中用专章制定了确保环境可持续性的计划蓝图。 

第三,中国与东盟国家合作开展环境保护的长期实践也为两者之间合作规制南海海洋噪音污染奠定了良好的基础。中国与东盟国家已经制定通过了《中国-东盟环境保护合作战略2009—2015年》、《中国-东盟环境合作行动计划(2011—2013)》、《中国和东盟领导人关于可持续发展的联合声明》等环境保护的国际文件。更为重要的是,近些年来中国与东盟国家的环境保护合作主要是针对南海环境保护的。例如,2012年1月13—16日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第4次高官会在北京召开,会议确定了中国与东盟国家举办南海海洋防灾减灾研讨会、南海海洋生态环境与监测技术研讨会、海上搜救研讨会以及海洋生态与生物多样性研讨会。2015年7月29日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第九次高官会在天津举行。会议授权并要求联合工作组尽早建立名人专家小组,探讨建立“航行安全与搜救”、“海洋科研与环保”、“打击海上跨国犯罪”三个技术委员会。2015年10月20日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第十次高官会在成都举行,会议指出将在航行安全与搜救、海洋科研与环保、打击海上跨国犯罪三个领域加强合作,深入探讨建立有关技术委员会。 

第四,无论是从污染源的广度和深度,还是从污染的实际后果来看,南海海洋噪音污染问题已经造成了比较严重的危害后果,从而成为中国与东盟国家在环境保护方面不容回避的问题。 

最后,现有的国际法机制在规范南海海洋噪音污染方面存在诸多局限性,无法发挥有效的规制作用。因此,中国与东盟国家必须高度重视这一问题,确立起合作规制南海海洋噪音污染的法律目标,并且通过不断完善国内法与国际法的方式,最终实现这一目标。 

三、中国与东盟国家设定合作规制南海海洋噪音污染的具体法律路径 

第一,中国与东盟国家应该采取措施消除现有国际法关于防治海洋噪音污染规定的原则之处与模糊之处,以增强其执行力与可操作性。首先,中国与东盟国家应该一起善意解释《联合国海洋法公约》的第1条第1款,从而在将噪音污染纳入《联合国海洋法公约》规定的海洋污染的范围内,确立起中国与东盟国家规制南海海洋噪音污染的条约义务。中国与东盟的越南、缅甸、老挝、柬埔寨、泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、文莱、新加坡等十个国家均是《联合国海洋法公约》的缔约国。缔约国最了解该公约的缔约意图和整个条约的真实含义。缔约国对条约的解释显然属于“有权解释”。中国与东盟国家在解释《联合国海洋法公约》时,应该主要依据《维也纳条约法公约》第31条第1款和第2款规定的条约解释原则,并善意解释。虽然定义“海洋环境的污染物”在起草公约时可能没有把海洋噪音考虑在内,但是随着时代和科技的发展,这一范围是不断变化发展的。该公约为缔约国提供了一个广泛且有效的工具去规制各种海洋污染。一个类似的例子就是,对放射性污染的认定。放射性污染并不是明文规定在该公约中的污染物,但是随着国际社会对放射性污染的认识逐渐加深,放射性污染现在已经被广泛承认为海洋污染物之一。因此,中国与东盟国家完全有权将海洋噪音污染解释为《联合国海洋法公约》第1条第1款规定的一种污染形式,然后根据该公约第194条第1款、第207条到212条,承担起规制南海地区的海洋噪音污染的条约义务。此外,中国与东盟国家可以采用类似的方法将海洋噪音污染解释为跨界环境污染的一种重要形式,从而可以更好地适用跨界污染损害赔偿原则。 

二是中国与东盟国家应该就南海噪音污染如何具体适用风险预防原则进行重点研究。尽管南海地区的噪音污染问题尚未在现有的科学基础上得出完全确定的结论,但是中国与东盟国家应该依据风险预防原则,尽快建立相关的技术委员会,对于南海地区动力渔船产生的噪音污染、商船产生的噪音污染、军事活动产生的噪音污染、军事声呐产生的噪音污染、关于海洋勘探开发活动产生的噪音污染等海洋噪音污染形式进行重点研究,制定出各国均能接受的噪音技术标准,并且在此基础上提出如何防治的倡导和建议。 

三是中国与东盟国家应该就南海噪音跨界污染如何具体适用跨界污染损害赔偿原则进行重点研究。海洋噪音是一种污染物,不可避免地跨越国家政治边界。海洋噪音的产生地以及危害后果发生地可能处于不同主权国家管辖之内。这是海洋噪音的特点之一。中国与东盟国家应该密切合作,就南海海洋噪音的污染源鉴定、南海海洋噪音污染的损害性后果进行科学地分析,确定具体的技术标准和评估标准。特别需要指出的是,海洋噪音的跨界污染赔偿对象也需要加以厘清。如果海洋噪音跨界污染造成了南海周边国家海洋保护区内的濒危海洋动物死亡,则肇事国应该向保护区所属国赔偿;如果海洋噪音跨界污染造成属于公海资源的濒危海洋动物死亡,则肇事国可以向中国-东盟共同设立的环境保护基金会赔偿,该基金将专门用于南海地区的海洋环境保护。 

第二,中国与东盟国家有必要通过一份规制南海海洋噪音污染的“软法性”文件。首先,鉴于南海海洋噪音污染的复杂性、专业性和技术性等特点,中国与东盟国家目前更适宜制定一份“软法性”文件。前述的《中国-东盟环境保护合作战略2009—2015年》、《中国-东盟环境合作行动计划(2011—2013)》、《中国和东盟领导人关于可持续发展的联合声明》均是与保护环境有关的“软法性文件”,可以反映出中国与东盟国家在制定此类文件方面已经积累了一定的经验。其次,越来越多的国家组织对于海洋噪音污染表达了关注,并且通过决议或倡议的形式,提出规制海洋噪音污染的要求。上述决议或倡议大都属于“软法性文件”性质,也为中国与东盟国家制定第一份“软法性文件”提供了良好的借鉴。三是制定“软法性”文件既可以充分引起南海周边国家对于防治南海噪音污染问题的重视,又可以发挥区域机构在环境保护方面的机构优势,还可以为以后制定“硬法性文件”奠定良好的基础。 

第三,中国与东盟国家通力合作,逐步推动防治南海海洋噪音污染的“软法性文件”成为“硬法”制度。中国与东盟国家可以把制定一部保护南海地区的鲸鱼与海豚的“硬法”作为首要目标,这样既能对接《生物多样性公约》,又能把海洋噪音污染的主要受害者保护起来。同时,中国与东盟国家可以把风险预防原则、不损害国外环境原则的可操作性部分与可执行性内容,以及现有规制海洋噪音污染的“软法性”文件中执行地比较好的部分予以“硬法化”。通过一系列措施,逐步建立起一套防治南海海洋噪音污染的“硬法”制度。 

四、中国与东盟国家合作确定规制南海海洋噪音污染的具体法律内容 

第一,中国与东盟国家应该把南海地区的鲸鱼与海豚作为防治海洋噪音污染的重点保护对象,将南海地区的濒危海洋动物栖息地作为防治海洋噪音污染的重点保护区域。如前所述,鲸鱼与海豚深受海洋噪音的影响,亟需保护。此外,南海地区有一些濒危的海洋动物栖息地,比如,西南中沙群岛是海龟与玳瑁的重要栖息地、黄岩岛附近海域是鲨鱼与海豚的重要栖息地、广西北部湾是儒艮、中华白海豚等珍稀海洋哺乳动物栖息地等。上述区域应该作为防治海洋噪音污染的重点区域。 

第二,中国与东盟国家应该积极倡导在南海地区航行的动力渔船和商船采用低噪音的船舶动力系统或者降低船速。采用低噪音的船舶动力系统,既能减少海洋负能量的排放,又能减少对于南海地区海洋生物的损害。这种做法在技术上越来越成熟,除了军事设计师开发的近无声螺旋桨,动力渔船与商船在设计上也日益考虑采取低噪音的动力系统,从而不但可以节约能源,而且还可以减少噪音污染。另一方面,如果采取低噪音的船舶动力系统无法在短时间内实现,则降低船舶在南海的航行速度也可以减少噪音的产生,而这种方法可以作为临时的替代措施。此外,中国与东盟国家应该敦促在南海地区航行的各类船舶或者军事演习行动,应该尽量避开对于珍贵海洋哺乳动物而言很重要的栖息地。航行的船舶或者军事演习避开这些濒危海洋动物的栖息地是减少海洋噪声污染的一项重要措施。 

第三,中国与东盟国家应该为南海的石油开发与工程建设制定噪音规范标准。为石油开发与工程建设制定噪音规范是保护海洋生物的重要措施。例如,在中国香港地区,香港机场管理局在沙洲岛国际机场的燃油接收站建造之初,就已经考虑到保护亚洲驼背海豚和无鳍鼠海豚的需要,限定距噪声源300米范围内噪声频率不大于300 Hz,声强不超过110分贝。建造检验结果符合规定,甚至距噪声源200米范围内噪声都不超过110分贝。这一做法取得了良好的效果。但是,南海周边某些国家单方面且频繁地在该地区开采石油和天然气,不仅引起了相关国家的强烈抗议,而且超标的噪音也严重污染了海洋环境,威胁着海洋动物。因此,中国与东盟国家制定此类噪音的规范标准既势在必行,也完全符合“搁置争议、共同开发”的原则。 

第四,中国与东盟国家应该坚决反对美国使用军事声呐探测南海的行为。国际捕鲸委员会科学委员会和美国海军声呐专家在内众多专家都一致认为,低频声呐的使用是导致鲸类大规模搁浅事件最致命的因素。事实上,美国海军的声呐探测,已经造成了多起鲸鱼与海豚的死亡事件。2004年,西班牙国防部宣布禁止在加那利群岛50海里范围以内使用声纳。美国法院近些年来也出台了一系列禁止或者限制美国在军演时使用低频声纳的判决。例如,2007年8月,美国洛杉矶地区法院就美国自然资源保护委员会提交的一份诉状作出裁决,禁止美国海军在加利福尼亚海域举行军演时使用危及海洋生物的声呐仪器。判决书中说,事实证明,美海军在军演时使用的声呐仪器对海洋环境造成了难以弥补的破坏,所以在今后的演习中必须停用。又如,2008年3月,美国洛杉矶地区法院作出裁决,限制美国海军在夏威夷海域进行军演时使用声呐仪,以免对海洋生物造成危害。再如,2016年7月,美国旧金山联邦法院裁定美国海军侵犯了海洋哺乳动物保护法,将推翻2012年其下级法院允许美海军舰船使用高声源级、低频声纳的裁决。联邦法院裁决后,美国海军可能面临缩减低频主动声纳(LFA)使用的局面,以避免误伤海洋中的鲸鱼和其他海洋生物。因此,鉴于美国在南海地区日益频繁地使用军事声纳进行探测活动,中国与东盟国家应该敦促美国立即停止此种活动。 

第五,中国与东盟国家应该呼吁包括美国在内的各国采取有效措施,降低南海军事冲突的风险,减少军事演习的频率,缓解乃至消除军事对峙的紧张气氛。自2010年美国实行“亚太再平衡战略”以来,美国已经多次联合菲律宾、越南、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、文莱等南海周边国家在南海进行军事演习;美国还联合澳大利亚、日本等南海域外国家在南海举行军事演习;美国已经在菲律宾、新加坡、越南、泰国等南海周边国家建立了多个军事基地。特别是,美国在菲律宾有2个军事基地和4个军事设施。南海地区的军事紧张局势,既严重损害了南海地区的和平稳定秩序,又对南海的环境保护带来了巨大的威胁或损害。 

五、中国的相关对策分析 

首先,中国政府要积极完善本国国内法关于防治海洋噪音污染的法律制度。迄今为止,中国国内法关于海洋噪音污染的规制问题只字未提。2016年11月7日全国人大常委会通过了关于修改《海洋环境保护法》的决定,该决定明显加大了我国海洋环境保护的力度和制裁污染海洋环境的力度。例如,《海洋环境保护法》第3条第1款规定:国家对于重点海洋生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等海域实行严格保护。”《海洋环境保护法》第24条修改为:国家建立健全海洋生态保护补偿制度。严格遵守生态保护红线,不得造成海洋生态环境破坏。但遗憾地是,修改后的《海洋环境保护法》也没有专门关于规制海洋噪音污染的规定。鉴于海洋噪音污染是一个技术性很强的专门性的海洋环境问题,中国政府应该尽快在国内法上作出明确的规定。特别是,中国政府应该首先在《海洋环境保护法》中作出明确的规定,然后在其他的国内法上予以明确,从而逐步构建起一套完善的规制海洋噪音污染的国内法律制度。 

其次,中国政府应该积极利用正在与东盟国家磋商制定《南海行为准则》的良好契机,将南海地区的海洋噪音污染规制法律问题作为一项重要的内容予以讨论,为早日通过南海地区第一份规制海洋噪音污染的法律文件而努力。如前所述,中国与东盟国家在磋商制定《南海行为准则》的过程中已经将南海地区的环境保护问题作为一项重要议题,并且正在着手建立相关的技术委员会。中国政府要积极倡议在环境技术委员会中必须包含一定数量的海洋噪音方面的专家委员,从科学技术角度加强对南海噪音污染的研究。不仅如此,中国政府本身还应该加强南海地区海洋噪音污染防治问题的研究,为制定南海地区第一份规制海洋噪音的法律文件多提出一些有价值的意见和建议。 

第三,中国政府应该以保护南海地区海洋环境为重要目标,坚决反对美国等国在南海地区部署军事声呐探测设备,呼吁美国停止干预南海事务,缓和南海的紧张局势,减少南海军事对立的风险,恢复南海地区的和平稳定秩序。中国政府还应该积极倡导与域外国家在南海环境保护方面的合作,使得南海成为和平之海、友谊之海、合作之海、生态之海。 

快舟一号甲携和德三号A至E星发射成功 

8月14日午间,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,以一箭五星方式将和德三号A至E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A至E星(又称交通六号至十号卫星)是由北京和德宇航技术有限公司抓总研制的交通VDES卫星系统的组网星,主要用于“陆海空天”一体化的交通运输安全保障体系。交通VDES卫星系统是海上智能航运通信、海洋态势感知、智能海洋探测的基础保障,并可提供全球覆盖的卫星物联网通信服务和通航领域飞行器监管服务,将成为“全球海上遇险与安全系统(GMDSS)”的重要组成部分。执行此次发射任务的快舟一号甲运载火箭,是由中国航天科工所属航天三江旗下航天科工火箭技术有限公司推出的一款小型固体运载火箭,主要为300公斤级低轨小卫星提供发射服务,具有飞行可靠性高、入轨精度高、准备周期短、保障需求少、发射成本低等特点。本次任务是快舟一号甲固体运载火箭的第22次发射。 

发布时间:2023年8月14日。 

新闻链接: 

http://www.news.cn/tech/2023-08/14/c_1129802005.htm。 

我国首部生态保护红线蓝皮书发布 

在首个全国生态日主场活动现场,《中国生态保护红线蓝皮书(2023年)》首次对外发布。这是我国首部生态保护红线蓝皮书,系统总结了全面完成生态保护红线划定的历程、方法、成果和实践案例,提出了加强生态保护红线监管、完善生态保护红线制度的思路和建议。自然资源部结合《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的编制,会同相关部门,首次全面完成了全国陆海生态保护红线划定。此次规划划定生态保护红线面积合计约319万平方公里。生态保护红线划定范围涵盖了我国属于全球生物多样性保护的全部热点区域、90%以上的典型生态系统类型。 

发布时间:2023年8月16日。 

新闻链接: 

http://env.people.com.cn/n1/2023/0816/c1010-40057291.html。 

退役军人事务部就进一步做好 

零散烈士纪念设施保护管理印发《意见》 

《意见》明确,县级以上人民政府退役军人事务部门应当按照《烈士纪念设施保护管理办法》规定,确定烈士纪念设施保护管理单位,辖区内暂未设立保护管理单位的,要统筹县乡村三级退役军人服务中心(站)等基层退役军人服务机构力量,明确专人负责,压实工作责任。《意见》强调,基层退役军人服务机构要建立健全零散烈士纪念设施长效管护机制。县级以上人民政府退役军人事务部门要每半年开展一次巡检,因地制宜划定保护范围。《意见》指出,县级人民政府退役军人事务部门要加强基层退役军人服务机构人才队伍建设。采取专兼结合、设置公益性岗位、政府购买服务、引入志愿服务等方式充实工作力量,满足红色讲解、祭扫保障、政策宣讲、烈属帮扶等工作需求,不断提升服务水平,发挥宣教功能。《意见》要求,县级以上人民政府退役军人事务部门强化零散烈士纪念设施保护管理的组织保障,不断加大零散烈士纪念设施管护经费投入力度,强化资金监督管理,提升资金使用效能。 

发布时间:2023年8月18日。 

新闻链接: 

http://www.news.cn/2023-08/18/c_1129811065.htm。 

往期推荐 

重要说明 

1、文章注释参考文献已省略。 

2、文章仅供学习科研,如有侵权,请联系后台删除。 

欢迎关注 

审核:李卫海老师 文稿:任展 编辑:胡占锋

文章编号: abd340dc90de599c14d6c6629091c219
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州:比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2023-08-20 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247574318&idx=1&sn=dbd8a498be8e5cdc4b9e97d1eaffdf0c

当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有着历史悠久的老街古村新鲜肥美的海鲜是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，得闲了，就揣着个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等着你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！ 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。这里留存着的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载着一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。

文章编号: dbe640b6ed61583e231047c3f92adb05
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【夏不为利！报名送豪礼！】德天瀑布+神秘蓝温泉！￥1299纯玩高铁4天，明星爆款！) 2023-08-19 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653054838&idx=5&sn=f58da85e0a486868313295a3672bd7ee

 广西最爆的网红线路 

独家策划——瀑布与海 

三娘湾+布透温泉+德天瀑布 

德天的最佳观赏期, 

水量充沛,十分壮观! 

送礼限2团:8月21(爆满)/28日出发 

「 报名即送保温杯」 

 价值￥88 | 出游必备神器  

咁抵嘅团费

 仲要送304不锈钢智能恒温水杯  

小编都要忍不住剁手抢了! 

恒温·保温 

7

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        送礼狂欢:1299! 

        0购物0景中店! 

仅限2团:8月21/28日出发! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购! 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: c161f3b9d34c1be6870831b3e9a7c2a0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (“高颜值”迎接学青会 展现邕城活力与激情) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346969&idx=3&sn=3be4837a0bfa4957013d76dc2f25dec9

                   第一届全国学生(青年)运动会将于今年11月在广西举行。随着赛事的临近,在南宁市各大广场以及多条主干道、重点区域,精致的学青会景观小品纷纷亮相,散发出浓浓的青春与运动气息,展现了南宁充满活力的城市形象。 

            ▲荔滨大道上景观小品与周围景色相互交融、相得益彰。记者叶子榕摄 

            ▲在南宁市区的大街小巷,各式各样的迎接学青会主题口号和宣传口号比比皆是,构成一道道靓丽的风景线。 记者潘浩 

            摄 

“逐梦新时代 青春更精彩”“青春赛场 精彩绽放”……行走在市区的大街小巷、重要道路和重点区域,各式各样的迎接学青会主题口号和宣传口号举目皆是。在民族广场的电子大屏上,循环播放着学青会宣传片、吉祥物动画短片以及宣传海报,以美好的视觉冲击力和灵动的影像震撼力吸引更多市民了解学青会、关注学青会,也让体育精神和学青会“逐梦新时代 青春更精彩”的口号和愿景融入绿城的每个角落。

             ▲滨湖广场设置了迎接学青会的小品,展现南宁市良好的城市形象。记者梁枫摄 

                  ▲南宁东站候车大厅内精美的学青会景观小品迎接八方来宾。记者黄维业摄 

            据悉,目前南宁市在金湖广场、民族广场、万象城、南湖公园主要出入口和荔滨大道、机场、火车站等重要道路和重点区域共设置景观小品26处。景观小品设计采用学青会会徽、吉祥物、宣传口号组合搭配的形式,将多头鸡冠、日日新、红穗等色彩鲜艳的花卉平铺摆放作为底色,适当点缀三角梅花球,营造高低错落的层次。吉祥物“壮壮”“美美”灿烂的笑脸与花朵绿植相互映衬,展现生动有活力的城市形象,给市民游客留下了深刻印象,大家纷纷驻足欣赏、合影留念,绿城处处洋溢着迎接体育盛会的氛围。

              ▲邕江北岸公园内的学青会景观小品为城市添新景。记者叶子榕摄 

            ▲随着学青会到来,南宁街头学青会氛围日益浓厚,商圈纷纷摆上学青会景观小品。记者叶子榕摄 

               ▲民族广场上的学青会景观小品传递出浓浓的青春与运动气息。记者潘浩摄    

             “这段时间在大街小巷都能看到与学青会相关的海报、视频以及可爱的吉祥物,即使我还没能在现场观看各项赛事,也能感受到来自学青会浓浓的运动激情。”市民刘瑞阳说。“现在,全民健身热潮日益高涨,很多南宁市民都在进行自行车骑行、跑步以及各项球类运动。希望来到南宁竞技、比拼的学青会运动员都能感受到我们南宁的运动氛围,更好地进入比赛状态,赛出水平和风采。”市民李湘婷也对学青会充满期待。 

来源:南宁云—南宁日报 记者 覃雨轩

                      编辑:盘瑶 

                      校对:覃凤妮 

                      责编:罗宁 

                      值班编审:黄登 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 5fafe72010fd6369fc79671afa7cf4e1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (今晚20点！朱广权带队走进横州市石井村的万亩茉莉花海) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346969&idx=1&sn=7a98916b5782339846bfdaaf382527c7

见证乡村振兴的壮美蝶变,寻找山水之间的诗意栖居。8月19日20点档,由中央广播电视总台与文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》第二季将在总台央视综合频道(CCTV-1)播出第三期。主持人撒贝宁将和中南大学中文系教授杨雨、影视演员何冰前往湖南省油溪桥村,在劳动中探寻积分制的神奇感召力和凝聚力;主持人朱广权、王嘉宁,中山大学中文系教授彭玉平将走进广西壮族自治区石井村的万亩茉莉花海,见证“一朵花到一杯茶”的曼妙历程。 

干活就能积分

撒贝宁、杨雨、何冰开啔“上分”之旅 

“我第一个想到的是在商场买完东西,能够用积分兑换礼品。”积分制在人们的日常生活中随处可见,提到它或许不少人都跟节目里何冰的反应一样,但小小的积分其实也可以是乡村的蝶变密码。近年间,位于湖南省新化县的油溪桥村就在兑积分、亮积分、比积分的过程中,从昔日山高沟深、没有一寸水泥路的深度贫困村,成为如今的全国十大乡村振兴示范村。 

积分就像一粒粒种子,在油溪桥村的田野上焕发出强劲生命力,托起村民的致富梦。油溪桥村是典型的石灰岩干旱贫困村,16年前连饮水都十分不易。为摆脱困境,全村党员干部和村民义务出工,仅花费60余万元就完成了原本预计的300万元的水源工程,开啔了义务筹工、设立村规民约的先河。2007年,村内首创“村级事务积分制管理”模式,吸引广大村民参与到日常事务管理中,并按照积分排名情况给予现金分红奖励,使得村民的满足感和幸福感进一步提升。2018年,油溪桥村“村级事务积分制管理”模式在全国首批十个乡村治理典型案例中排名第一。 

本期节目中,撒贝宁、杨雨、何冰将开啔一场“上分”之旅,他们将跟随村民种植桂花树、加入游步道扩建工作,同时从筹备到分发,全方位参与村里的积分分红大会,感受村民将分红紧紧攥在手中的喜悦。看到一张张洋溢着幸福的笑脸,何冰感触颇多:“那些笑容的背后,我总觉得是一个词‘坚信’,只要大家心往一处使,坚定地走一条道路,这条道路一定是坦途。” 

从一朵花到一杯茶

“山水小分队”体验手工茉莉花茶制作 

“好一朵美丽的茉莉花,芬芳美丽满枝丫……”这首《茉莉花》唱遍大江南北。然而,你知道全球每10朵茉莉花,就有6朵来自广西横州吗?近年来,广西横州大力推进茉莉花产业发展,让一朵朵茉莉花成为名副其实的“致富花”。本期节目中,朱广权、王嘉宁、彭玉平将携手走进国家现代农业产业园和全国特色小镇的核心建设区——横州市石井村,探寻当地因花而美、因花而兴、因花而名背后,村民们耕耘不辍的奋斗之美。

漫步石井村,茉莉花香扑鼻而来,花田里忙碌的身影随处可见。节目里,“山水小分队”将顶着烈日跟随花农深入田间地头,在“中国·茉莉小镇”茉莉花交易市场开市前,帮助花农抢抓农时、采摘花蕾。辛勤劳作过后,他们还将提着亲手采摘的茉莉鲜花前往交易市场进行交易。第一次来到茉莉花交易市场的“山水小分队”,能否为花农争取到最大利润?本期节目将为你揭晓! 

从一朵花到一杯茶需要经历多少道工序?在横州茉莉花茶制作技艺传承人谢大高的带领下,“山水小分队”将亲身体验伺花、筛花、窨茶、茶花分离等九窨茉莉花茶的制作过程。茉莉花茶清香鲜醇的滋味,要经过复杂精细的工序才能激发出来,首次学习制茶的彭玉平感慨不已:“每一份细心和认真都体现在茶叶里,我们以前说‘谁知盘中餐,粒粒皆辛苦’,了解以后也体会到‘谁知杯中茶,口口都辛苦’,(我)更加珍惜,更加敬畏,更加敬佩。” 

和美乡村“加速跑”,乡村振兴活力足。8月19日20点档,敬请锁定总台央视综合频道(CCTV-1),随《山水间的家》第二季饱览绿水青山,感受和美乡村的时代新活力。 

来源:央视一套

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 3cc084ea1bd4b6c1fb923eb912599ecd
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中国医师节丨从“医”而终 他们用坚守担起每一份责任) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346969&idx=2&sn=44f84987288bf45a27f63e3b12953635

2023年8月19日是第六个中国医师节,今年的节日主题是“勇担健康使命,铸就时代新功”。对于医生而言,这是一个平凡又特别的日子。今天,让我们一起走进南宁市第一人民医院,感受传承百年的“医者仁心”。 

从“医”而终 用坚守担起每一份责任 

对于胃肠肛肠外科主任医师刘锦新来说,当初选择学医只是为了有一技之长,但在工作了26年后,他对医生这个职业早已有了更深刻的理解。 

刘锦新为患者进行手术。 

“生命太脆弱了,需要有人呵护。”20多年过去了,刘锦新依然记得,曾经亲眼目睹过一个年轻的生命在自己眼前消逝,而自己却无能为力,这也让他坚定了成为生命守护者的决心。 

康复患者与家属为刘锦新送上锦旗。 

外国友人顺利康复,为刘锦新点赞。 

“我们科室比较特别,很多人都不愿意进来,因为总是弥漫着一股臭味。”胃肠外科中肠道手术较多,刘锦新戏称自己的科室为“掏粪男孩”。“工作环境可能不那么光鲜亮丽,但看着病人在经过治疗后解除病痛,看着本来生命垂危的人被救活,那种成就感让我觉得非常充实。”出门诊、查房、手术、带教……1997年从医至今,这些工作流程他已经坚持了十几年,他最大的希望,就是在回顾自己的职业生涯的时候,对得起患者,对得起“医生”这个身份。 

2022年7月14日,李振华到县医院为危重患者行ECMO术。 

“从早上8点上班到第二天中午12点下班,第三天正常班,第四天再次重复第一天的值班情况……”急危重症医学部主任、急诊科主任李振华回忆起刚刚来到医院成为急诊科医生时的场景时,算了一笔时间账:每周工作时间几乎都在90小时以上,日均工作时长超过12小时。李振华却坦言,自己早已习惯了这样的生活。“每个病人从入院到出院我们都陪在一起,每天如果不来医院、不看到病人,总会觉得心里不踏实。” 

时间就是生命,李振华在抢救病人。 

“你永远不知道下一个病人是什么样的,我们几乎每一秒都在与‘死神’抢人”。今年春节前夕,李振华主任医师接到紧密型医联体单位紧急救援电话,称有一名“急性下壁心肌梗死”“心源性休克”“心跳呼吸停止心肺复苏术后”患者,家属积极抢救意愿强烈,需行ECMO治疗。急诊科ECMO团队迅速啔动,10分钟内出诊,接回医院抢救治疗。 

李振华回忆说:“这是我从医以来碰到的难度最大的病人,除了要做心肺复苏,还有凝血症、胸部骨折、肾功能衰竭等情况,做了CRRT、上呼吸机、上血液净化、抗感染。”最终,在医院多学科共同努力下,患者逐渐好转并顺利出院。 

李振华告诉记者,每次急救都相当于患者把生死交于医者手中,对于医生来说,坚守岗位,抢救患者,是责任和信念,更是自身价值的实现。 

传播医“声” 用科普守护每一份健康 

提起医生,很多人的印象都是在门诊或者手术室,但在市一医院,还有些医生做着看似“另类的事”。 

“医生,实话告诉你,我两个月都没有吃药了。” 陈念是医院的医务部部长,她曾经接诊了一位患有乙肝肝硬化的孕妇,为她开了抗病毒的药,但这位患者在某论坛中看到“吃药就不能停了,你这辈子就要吃,停了病就会加重”的言论,便一粒药都没有吃。陈念知道这件事后很震惊,但更多的是反思,她看到了群众对于医务人员的不信任,更意识到科普工作迫在眉睫。 

“正面导向,相信科学”陈念这样说道,而医院儿科主任曹棨的做法和陈念的想法不谋而合。 

曹棨做客电台栏目,为市民做日常健康科普。 

健康中国,科普先行。近几年,曹棨致力于通过各种渠道普及正确的医疗和生活方式。电台、电视台都有曹棨专门的科普节目,但随着短视频的普及,他发现地域性的节目,普及力度有限,于是他化身“科普达人”,在多个短视频平台注册了以“儿科老曹”为名称的账号进行科普。渐渐的,“儿科老曹”的名号越来越响,科普的声音也传播得越来越广。 

曹棨耐心细致地为患儿检查。 

曹棨为患儿看诊中。 

今年5月,曹棨当选健康广西行动形象大使,这对他是肯定,更是激励。“科普的路还很长,我也会尽自己的力量,为健康中国的做出自己的贡献。” 

曹棨谈医学科普的意义。 

不同于曹棨的线上科普,神经内科二区副主任医师苏宇更多的是深入基层,将科普送到乡下。 

2022年,苏宇调到青秀分院坐诊。在接诊群众的过程中,他发现很多乡镇的村民对心血管疾病的知识知之甚少,于是,他一有时间就下乡科普,用图文、动画等方式向老百姓普及疾病的相关知识。 

与曹棨面对的科普对象、科普方式截然不同,苏宇下乡科普要克服更多的是语言和交通上的困难。因为科普的对象多为老人,他便自学了壮话;有些村道很难走,汽车进不去,只能让村民骑摩托车带他进去。 

苏宇说:“只要科普有成效,我们就会一直在路上。” 

医者大爱 用仁心仁术护佑每一个生命 

“一个医生,真心实意为病人着想,患者和家属一定能够感受到。”心血管内科主任医师梁伟东尤其强调“仁心”的重要性,他认为医生“要以病人为主,设身处地为病人着想,替他们解决问题”。 

梁伟东带领学生学习插气管。 

在市一医院工作的28年间,他是这么说的,也是这么做的。 

心血管疾病是公认的“头号杀手”。很多患者凌晨2点、3点需要急救,为了第一时间救治患者,梁伟东的手机常年处于24小时开机的状态。 

梁伟东为市民做健康宣教。 

梁伟东下乡为村民义诊。 

他曾救治过一位冠心病患者。患者病好后,出于对他的信任,每当亲戚生病,都会向他咨询,有的甚至和他的专业一点关系都没有,但梁伟东从来没有觉得不耐烦,他很珍惜这来之不易的信任,他说:“患者愿意来找我,是出于信任,就算我不能解决这个问题,也会为他推荐医生。” 

身着白衣,心怀锦缎。今年是南宁市第一人民医院建院109周年,百年来,一代代市一人牢记“健康所系,性命相托”,传承医者仁心,未来,他们也将不断践行誓言,为健康中国建设倾尽全力。 

来源:南宁云—南宁新闻网 记者 李琴 实习生 刘颖

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 734404aa47b432a106035b875b9d4558
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (宝藏纪录片《跟着书本去旅行》（881期全），陪孩子走一遍！) 2023-08-19 有沃游学   有沃游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzNjA0NQ==&mid=2247514035&idx=1&sn=fc5354abb2b4fc2e72393917568de24b

        央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

         影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

           寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

           探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

           感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

           本文将这这部纪录片整理为合集今天发布1-881集,赶紧收藏分享吧! 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

河西走廊

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

苏州园林 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

锡林郭勒盟草原 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

山海关 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

                   岳飞故里 

冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

查干湖 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

杜甫草堂 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

西双版纳 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

大明宫 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

三味书屋 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

   

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

武夷山 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

故宫博物院 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

宋庆龄故居 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

荔枝 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

郑板桥 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

南锣鼓巷 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

兔爷 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

卢沟桥 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

                 江南贡院 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

老北京涮肉 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

秦淮河 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

                 周口店 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

西浦村福寿桥 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

黑龙江雪乡日出 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

颐和园 

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

                  中国戏曲越剧舞台 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

年画剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

潍坊风筝节 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

                  云冈石窟佛祖 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

马鞍山牛渚矶 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

                 延安革命纪念馆内景 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

晋祠 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

                  东关寨 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

钦州的白海豚 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文 

                              南京明城墙台城段 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

                        端午节赛龙舟 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

                   灵境宝地——黄帝铸鼎 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上)

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

神医华佗 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

函穀关 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

香山红叶 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上)

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

正阳门 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

大禹治水 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

扬州文昌阁 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下)

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

北京中轴线 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

绍兴鲁迅故里 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

雅安 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

五大连池 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

淮扬菜软兜长鱼 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

北海白塔 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

                淮安里运河 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

冰立方、冬奥主火炬 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

兰溪古城 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

岳阳楼 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

淮安淮扬菜博物馆 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山 

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

雁荡山 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

连云港花果山 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

龙舟比赛 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

娘子关 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔 

淮河之畔 

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

双清别墅 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

跨湖桥遗址博物馆 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

扬州汤包 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

密云观鸟 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

西昌邛海 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

门头沟京西古道 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

富春江 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

香山碧云寺 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

桂林山水 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

盐城大丰自然保护区 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

大足卧佛 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

盐城射阳湿地 

第763集 诗意京郊游——露营学问多

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

张家界天门山 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

                  大运河 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

                  山西鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

                  先农坛 

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

宣城桃花潭 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

杭州西湖 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

北海静心斋 

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

    来源:网络   

    声明:我们尊重原创,版权归原作者。如侵权,请第一时间联系删除。 

文章编号: acad78a56a7cb5f2b840fe580083874e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (找工作更方便！“广西南宁零工市场”小程序上线) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=1&sn=f57c4707b97ceb175b90987daa97d41a

     无需安装 

     不加好友 

     只要微信扫一扫 

     就能在手机上轻松找工作 

     8月18日,南宁市人社局联合西乡塘区共同开发的“广西南宁零工市场”小程序正式上线,为求职者找工作、企业招工提供更加便捷的服务。 

     作为南宁市首个线上线下一体化零工市场,西乡塘区零工市场于2022年7月建成并啔动运行,截至目前已累计入驻企业949家,提供岗位数5.9万个,求职登记1.24万人,达成意向8792人,上岗3652人次。 

     面对企业用人需求多样化、个人求职多元化的形势,南宁市人社部门和西乡塘区通过前期市场调查与系统开发,打造出以政府为背景的就业服务数字化应用场景——“广西南宁零工市场小程序”,旨在有效缓解企业用工难题,方便求职者找工作。 

     据介绍,“广西南宁零工市场小程序”在设计上注重方便快捷,使用过程十分简单,仅需通过实名认证,求职者和企业即可通过小程序免费线上发布工作岗位以及寻找心仪工作。求职者黄女士说:“一点开小程序,公司情况、招聘岗位、工资等信息一目了然,找工作方便多了。” 

     通过互联网技术赋能,“广西南宁零工市场小程序”用工平台让企业招工、求职者找工作都有了新的体验。记者了解到,自今年6月初小程序开展前期试运行以来,登记注册的企业和商户达到184家,注册个人1286人,日均访问量1000余次,共计发布2900个岗位,已达成就业意向380人次。 

     下一步,南宁市人社部门将继续扩大服务供给,增强服务效能,不断完善线上线下覆盖全域的用工服务平台,让求职者与企业之间实现更加高效便捷的匹配和对接。 

来源:南宁云—南宁新闻网 记者 陆海清 实习生 黄玥瑶

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 3bbc71f99dd50b212bf0e96952a0e9ad
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (预计明年通车！南宁至玉林约50分钟通达) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=2&sn=c9df622ca3f2ee5965b09f3d88477229

        8月18日,在南深高铁南玉段学冲村特大桥铺轨施工现场,随着首对500米长钢轨平稳铺设在无砟道床板上, 

        标志着由广西交通投资集团建设的 

        南深高铁南玉段项目正式进入全线铺轨阶段。 

    8月18日上午,新建南宁至玉林铁路全线铺轨啔动。 

    南深高铁南玉段项目是广西壮族自治区自主投资建设的第一条时速350公里的高速铁路,正线全长193.31公里,西起自治区首府南宁市,向东经贵港市进入玉林市。据悉, 

    南深高铁南玉段预计2024年开通运营。 

    南宁至玉林铁路全线铺轨啔动。 

     南深高铁南玉段全线正线铺轨375.27公里,站线铺轨21.94公里,铺道岔88组。项目共有41座隧道、121座桥梁,桥隧比达83.8%。 

    建设者在操作设备。 

    截至目前,南深高铁南玉段项目年度投资完成39.7亿元,占全年投资计划的66.2%;路基、隧道工程已全部完成,剩余工程六律邕江特大桥、六景郁江特大桥采取“千吨级”大节段施工法全速推进,站房、站后“四电”工程有序开展,开通各项前期工作有序筹备。 

    南深高铁南玉段全线开始铺轨。 

    项目建成通车后,南宁至玉林的行车时间将由2小时缩短至50分钟左右,对优化区域综合交通结构、构建现代综合交通运输体系,推动广西北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”,实现珠江—西江经济带区域协同发展具有重要意义。 

来源:南宁云—南宁晚报 记者 廖欣/文 赖有光/图 通讯员 陆新健 夏桂平 孙宁 李赟

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 1ed79ec079a6c0b68306bb3f80a5a556
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (北大研究生做"食堂阿姨"!本人回应→) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=4&sn=6afa312e1f29fe661efc837a099e54b4

“十年后留在北大，我要做快乐的食堂阿姨。”近日，网友黄女士称自己北大研究生毕业后留在北大食堂工作引发网友关注黄女士社交账号截图“北大毕业、新传学子、食堂阿姨”当这些字眼凑在一起网友瞬间议论纷纷不少人疑惑，“北大研究生怎么去当食堂阿姨？”“工作有编制吗？”“是否太大材小用了？”也有网友认为，让自己开心的工作才是人间理想！8月18日，记者了解到，黄女士于2022年入职北大餐饮中心，今年7月已从文员转岗为管培生，目前正在轮岗，做食堂阿姨是为了体会师傅们的工作。8月13日，黄女士发文称，十年前自己去长沙读书，后一路考到北京的学校读新闻传播专业，后来又成功保研北大。十年后，她找到了人生的新方向、新事业，“先从食堂阿姨一步步做起！”黄女士社交账号截图今年5月，黄女士还曾发帖称，研究生两年期间也经历过迷茫，不知道要做什么工作。后来，她决定留在北大食堂工作，希望大家能吃上便宜健康又好吃的饭。“不是做食堂经理，不是做厨师，也不是做打饭阿姨。”她还称，自己在食堂里做了一个健康餐窗口，让菜品从“更少油、更少盐、更少糖”开始。黄女士在评论区回复表示，北大研究生毕业留在食堂工作，是自己遵从内心的选择，她为此也放弃了很多高薪工作，当时单位老师和身边同学也非常诧异。黄女士还解释，这份工作是没有编制和户口的，工资和食堂效益也并没有太大关系，她做好这份工作是出于对事业的尊重。“到今年7月正式工作满一年，下定决心从文员转岗成管培生。”她表示，目前是在轮岗，做食堂阿姨是为了真切体会师傅们的工作。网友社交账号截图18日下午，记者联系上黄女士，她表示，自己的身份都写在文章开头了，但有网友没仔细看导致了误会，她将会发一条视频进行解释。随后，记者从北京大学一位老师处了解到，北大餐饮中心确实有一位工作人员，名字与黄女士相同。据北大餐饮中心公众号显示，北京大学餐饮中心是学校重要的服务保障机构，历经膳宿组、膳食科、伙食科和伙食处等组织机构变迁，于2000年6月正式采用现名。中心承担全校师生员工的餐饮服务保障任务，提供基本伙食供应，特色餐饮服务，并负责学校部分大型学术会议和重要活动的供餐服务。目前，餐饮中心下设五个职能科室，十一个校内食堂、三个校外委托代管食堂和一个食品加工厂，现有职工千余人。据其招聘公告显示，北大餐饮中心管理培训生主要负责协助制定餐饮中心相关发展规划、协助完善食品安全及营养分析等相关规章制度、参与食堂运营管理等工作。来源：极目新闻、升学宝编辑：盘瑶校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 4101f5ff231d3bd48d53e34e8215d990
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (厉害了！广西“00后”女孩勇夺世界冠军) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=3&sn=a9128185e3d1bd9a92437a73f6574058

   喜报! 

   广西妹子李彦蓉 

夺得摔跤世界冠军 

祝贺! 

李彦蓉(右二)获得摔跤世青赛冠军 

北京时间8月18日,2023年世界U20国际式摔跤锦标赛(以下简称“摔跤世青赛”)在约旦首都安曼举行,广西女子摔跤50公斤级运动员李彦蓉率先为中国女子自由式摔跤队斩获一枚金牌。 

这是这名刚满20岁的小姑娘首次踏出国门,站在摔跤世青赛的大舞台上与国外高水平运动员同场竞技。比赛中,李彦蓉表现得果敢勇猛,她一路高歌猛进,充分展现了自己的技巧与实力。在1/4决赛中以8:0的比分击败瑞士选手 S. JUNGO后,随后又在半决赛中力克乌克兰选手V. SLOBODENIUK晋级决赛。 

李彦蓉在决赛中的对手是来自美国的选手A. JIMENEZ。面对实力强劲的对手,李彦蓉再次施展出她的压双肩技巧,最终以8:0的比分战胜对手,拿下她的首个国际比赛的冠军! 

这是广西时隔39年再次在摔跤项目上斩获世界大赛冠军,而这也是广西摔跤队在1984后再次获得的摔跤世青赛金牌,上一次为广西摔跤队获得摔跤世青赛金牌的运动员是黄文贵、邓学文。 

    谈到夺冠的秘诀,李彦蓉坦言,自己在教练的指导和帮助下,充分做好准备活动,把心态放开,扬长避短,努力去享受比赛。 

    当李彦蓉在为夺冠拼搏之时,她的摔跤启蒙教练、桂林市体育运动学校摔跤教练莫凤玉,一直牵挂和关注着自己这名得意弟子。 

     “她能取得这个特别不容易,我为她感到骄傲。”18日下午,正在百色带队参加广西年度摔跤锦标赛的莫凤玉告诉记者说。 

    回想起当年发掘李彦蓉的情景,莫凤玉仍历历在目。2013年6月,她去灵川县选材,趁着中午休息时间去灵川县体校参观,正好就看到在学校的李彦蓉和另外一名女队员。只见她们身材高挑、精神饱满,“一眼就相中了”。不过,由于当时她们还在练游泳,莫凤玉便向学校教师开玩笑说:“暑假让这两名队员跟我上去练一下摔跤行不行?” 

    没想到就是这一眼、这一问,便开始改变李彦蓉的人生。 

    这些年来,李彦蓉一直刻苦训练,成绩也是“芝麻开花节节高”。 

         历史成绩单 

2014年,第一次参加广西青少年摔跤锦标赛,李彦蓉就获得丙组35公斤级第一名; 

2018年,第一次参赛全国比赛,获得全国U15女子自由跤锦标赛46kg第三名; 

2020年11月,获得全国U20国际式摔跤锦标赛女子53Kg第一名; 

2021年5月,获得全国锦标赛女子55Kg第三名; 

2023年7月,获得全国U20国际式摔跤锦标赛女子50Kg第二名。 

祝愿李彦蓉继续圆梦! 

加油! 

来源:广西新闻频道、桂林晚报、广西壮族自治区体育局

            编辑:盘瑶 

            校对:覃凤妮 

            责编:罗宁 

            值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 361587db7d7b74027cdd8c041d5a978f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (四时花香,万壑鸟鸣!不负青山 试看南粤千层绿(央视新闻)) 2023-08-19 合诚环境   合诚环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE2NTY1OA==&mid=2650179733&idx=2&sn=6ed7cbcc7849056556c6313634ec414c

八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说，“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎表示，“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源 | 央视新闻客户端声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除内容！

文章编号: 425c9ec2cfa02abf1ca588cfb86f6ea1
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-19 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507610&idx=4&sn=004d96658d3c5573f5f75faf585ccc23

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: f0986c8409a338adf44d3794fb5c7b0b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (江河海共绘壮美生态画卷——广西以重点流域、海湾、湿地保护修复新成效迎接首个全国生态日) 2023-08-18 桂林漓江风景名胜区   桂林漓江风景名胜区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc1MTY3Mg==&mid=2247491908&idx=1&sn=c13126253e7e518de4b7a5cd92361cf3

水是生命之源,也是生产之要和生态之基。 

从海洋到湿地,再到江河,习近平总书记每次亲临广西视察,都对生态环境保护工作作出重要指示。“把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置”“以高品质生态环境支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化”……近日召开的全国生态环境保护大会,又发出全面推进美丽中国建设的新号令。 

广西如何持续推进生态系统治理和修复?重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效?在今年8月15日首个全国生态日到来之际,记者回访了习近平总书记视察过的地方——桂林漓江、南宁那考河湿地公园、北海金海湾红树林生态保护区。所到之处,但见青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目,八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心。 

坚持“三水”统筹治理,重点流域水生态环境质量持续改善 

进入暑期,漓江水量丰沛,游客热情高涨。记者登上人头攒动的游船逐浪前行,但见江上白鹭翩翩,两岸奇峰高耸,一幅独具韵味的水墨画跃然而出。 

漓江是桂林山水之魂,被誉为世界最美河流之一。习近平总书记2021年4月视察桂林时,曾深情地叮嘱:“全中国、全世界就这么个宝贝,千万不要破坏。”“这是大自然赐予中华民族的一块宝地,一定要保护好,这是第一位的。” 

全面实施桂林喀斯特生态修复项目,完成伏龙洲生态修复及蚂蟥洲、大小洲截污工程;实施漓江水源林保护,沿岸美化绿化净化亮化;推进桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及广西漓江生态综合治理示范项目;全面推进数字漓江5G融合生态保护利用综合平台项目建设……近年来,广西时刻牢记总书记嘱托,坚定当好保护漓江、保护桂林山水的“二郎神”,促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升。今日之漓江,山清水秀生态美,其干流水质常年保持Ⅱ类标准,整体生态环境持续向好。2022年,漓江入选中国首批美丽河湖治理案例,成为人与自然和谐共生的生动注脚。 

桂林山水甲天下,广西处处是桂林。“在水生态保护方面,我区完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程,推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程,开展漓江、洪潮江等流域水生态调查评估试点,实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目,持续改善流域水生态环境质量。”自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍。近年来,广西坚持精准、科学、依法治污,统筹“三水”(水资源、水环境、水生态)治理,漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。 

来自生态环境部门的监测统计数据显示,广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年,广西地表水水质优良比例达到100%,全国排名并列第一;5个设区市地表水质量跻身全国前10名,其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月,全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上,劣Ⅴ类水体比例为零。 

为了保障一江清水向东流,需要久久为功持续深入打好碧水保卫战。李一平表示:“下一步,我区将坚持‘三水’统筹,持续推进漓江、西江等流域水生态环境保护,加强不稳定达标河流综合治理,持续改善重点流域水环境质量,筑牢祖国南方水生态安全屏障。” 

深入实施海洋保护修复,建设“美丽海湾” 

北海,以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景,充满诗情画意。 

红树林被誉为“海洋卫士”,在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用,是珍稀濒危水禽重要栖息地。近年来,北海市积极践行习近平生态文明思想,相继出台了加强红树林保护管理和生态环境保护的相关规定和制度,持续落实红树林保护修复专项行动计划,为红树林撑起“保护伞”。目前,北海市红树林总面积达到4200多公顷,在广西排名第一。 

生态环境日渐向好,吸引大量海洋动物前来栖息。“目前在湿地公园累计监测到底栖动物207种,鸟类有208种。”北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者。 

记者从金海湾出来,行走在水清岸绿的冯家江畔,碰到不少在此散步的市民。“以前这条江又黑又臭,现在水清澈、鸟雀跃,两岸花香阵阵,只要有空就想来走走逛逛。”家住附近小区的卢女士感慨地说。 

“近年来,广西坚持山水林田湖草海一体保护修复,实施海洋生态修复重大工程,多个亮点工程示范良好生态效益。北海冯家江流域生态修复治理模式入选中国特色生态修复十大典型案例向全国推介,成为生态文明建设中国样板;防城港山心沙岛生态岛礁建设项目在设计阶段充分考虑利益相关者建议,综合实现‘护岛’与‘护鸟’两个目标;钦州市2020年蓝色海湾项目入选广西生态产品价值实现典型案例,并依托此项目建成了‘广西海洋科普和意识教育基地’。”自治区海洋局副局长、总工程师宁向军介绍。 

2019至2022年,广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个,获中央资金支持14.94亿元,获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底,共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷,其中包括营造和修复红树林1096公顷;整治和修复岸线165.43公里,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,生态系统服务功能不断增加,生物多样性得到有效保护,广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

今年7月,自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》等文件。广西将积极引导社会资本参与海岸带生态修复,充分利用市场多元化手段,构建政府为主导、企业为主体、社会共同参与的修复体系,探索新型项目建设模式,进而打造更多“各美其美”的美丽海湾典范。 

系统修复湿地,实现人与自然和谐共生 

初秋的南宁那考河湿地公园,朱槿花、美人蕉、长春花等依然开得灿烂,不少游客携家带口到此赏玩。在公园一侧,南宁市兴宁区将桥社区党委书记李春燕与志愿者仔细巡查河岸、河道。 

“我们时刻牢记总书记的嘱托,建设好、维护好优美的生态环境,让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。”李春燕告诉记者,按照习近平总书记2017年4月视察那考河时所作的重要指示精神,社区严格落实河长制,一任接一任,坚持每日巡河,保护来之不易的美好环境。 

那考河是南宁市内河竹排江的支流,在整治之前主要面临着养殖废水直排、污水直排等面源污染,是劣V类黑臭水体。从2015年开始,南宁市通过PPP模式引入社会资本实施那考河综合治理,一场以那考河为内河治理样板的战役悄然打响。 

如今,花海、湿地、碧水、野鸟和散步人群,构成了那考河畔宜人悦目的优美风光。从昔日的臭水沟到荣获“中国人居环境”范例奖,那考河成为城市内河流域黑臭水体综合治理的标杆,被当作南宁市生态治理的“名片”,生动阐释“绿水青山就是金山银山”的理念。 

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。“2021年以来,我区利用中央和自治区财政湿地保护修复项目资金1.32亿元支持国家湿地公园、重要湿地、红树林湿地保护修复、‘互花米草’防治工作,实施重要生态系统保护和修复重大工程等重大项目,保护了一批重要湿地、红树林湿地,湿地生态系统功能不断提升。”自治区林业局副局长黄政康说。 

近年来,广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》,切实抓好湿地、红树林保护修复,目前全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地),自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复,湿地生态系统功能逐渐提升,红树林生态系统总体呈健康状态,生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

谈及今后如何保护好“地球之肾”,黄政康表示:“下一步,我区将继续加强湿地保护修复,提升全区湿地保护修复治理能力和治理体系,切实维护湿地生态功能及生物多样性,保障生态安全,实现人与自然和谐共生。” 

来源:广西日报-广西云客户端 (记者/余锋) 

文章编号: 121f73e792a8e141b3b51ae8bb1d5e56
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (全国生态日，江河海共绘壮美广西生态画卷！) 2023-08-18 南宁住房公积金管理中心   南宁住房公积金管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIyMzI1OA==&mid=2649720913&idx=4&sn=b4776f9d8b3bf6b6502c11a0a28a097d

8月15日 

   是首个全国生态日 

从海洋到湿地 

再到江河 

广西青山常在、绿水长流、 

空气常新的生态新画卷 

令人赏心悦目 

八桂儿女在美丽山水间书写的 

人与自然和谐共生新篇章 

无比振奋人心 

广西如何持续推进 

生态系统治理和修复? 

重点流域、海湾、湿地保护修复 

取得哪些新成效? 

让我们一起看看 

坚持“三水”统筹治理 

改善生态环境质量 

漓江是桂林山水之魂,被誉为世界最美河流之一。今日之漓江,山清水秀生态美,其干流水质常年保持Ⅱ类标准,整体生态环境持续向好。2022年,漓江入选中国首批美丽河湖治理案例,成为人与自然和谐共生的生动注脚。 

漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。记者 游拥军 摄 

桂林山水甲天下,广西处处是桂林。近年来,广西坚持精准、科学、依法治污,统筹“三水”(水资源、水环境、水生态)治理,漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。 

来自生态环境部门的监测统计数据显示,广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年,广西地表水水质优良比例达到100%,全国排名并列第一;5个设区市地表水质量跻身全国前10名,其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月,全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上,劣Ⅴ类水体比例为零。 

图为柳江美景。记者 尹世斌 摄 

实施海洋保护修复 

助力建成“美丽海湾” 

北海,以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景,充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”,在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用,是珍稀濒危水禽重要栖息地。目前,北海市红树林总面积达到4200多公顷,在广西排名第一。 

合浦县沙岗镇一处红树林内鹭鸟翩飞,构成一幅唯美的生态画卷。李建宁 摄 

2019至2022年,广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个,获中央资金支持14.94亿元,获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底,共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷,其中包括营造和修复红树林1096公顷;整治和修复岸线165.43公里,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,生态系统服务功能不断增加,生物多样性得到有效保护,广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

   北海涠洲岛周边海域是国家一级重点保护野生动物布氏鲸的理想栖息地和繁殖地,每年该海域洄游数量超过50头。图为一头布氏鲸正在海面觅食。黄嵩和 摄 

系统修复湿地 

谱写共生之美 

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。 

近年来,广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》,切实抓好湿地、红树林保护修复,目前全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地),自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复,湿地生态系统功能逐渐提升,红树林生态系统总体呈健康状态,生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

国家一级保护野生动物中华秋沙鸭是中国最古老的一种野鸭,在地球上已经生存1000多万年,每年秋冬季,广西良好的自然生态环境都会吸引中华秋沙鸭到访。黄杰斌 摄 

国家一级保护野生动物彩鹮是珍稀鸟类朱鹮的“近亲”,在我国较为稀有。图为在防城港市拍摄到的彩鹮正在湿地觅食。黄杰斌 摄 

2022年 

广西地表水水质 

优良比例达100% 

全国排名并列第一 

5个设区市地表水质量 

跻身全国前10 

广西的生态环境到底有多好?

为了持续改善生态环境, 

广西做了哪些努力? 

一起来看下面这组海报 

↓↓↓ 

绿水青山就是金山银山 

让我们一起 

守护生态环境! 

来源丨广西日报-广西云客户端 

       点击“在看” 

       让公积金甜甜感受您爱的回应!! 

文章编号: c162b652ef5a7d088420c336e0133f61
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-18 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452557039&idx=1&sn=7f58760326a762912cb629d9acd701ff

八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说：“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生说：“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎说：“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源：央视新闻发布：广东林业融媒体团队点击下方【认种一棵树】小程序卡片参与绿美广东义务植树公益捐步、云端种树、徽章集邮瓜分好友能量，霸榜地市朋友圈还有更多趣味活动等你来解锁~戳这里戳这里

文章编号: 35d8e8ca432800975c289dc3644ed90e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (国资要闻 | 广旅集团多款学青会特许商品正式亮相) 2023-08-18 广西旅发桂林投资有限公司   广西旅发桂林投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM0MTI2Mw==&mid=2247495898&idx=5&sn=59bb0a88d65826d445f1aeba2e89aa55

近日,为响应第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)专题工作会号召,加快学青会吉祥物的推广和应用,广旅集团负责学青会的资源开发工作,并整合旗下的中盛公司、实业公司、工美院等单位,积极推动特许商品的开发运营工作,结合学青会运动会办赛精神、文化内涵与品牌价值,已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物--中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酯纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物吉祥物纽扣徽章 

产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致,色彩鲜艳 

无论在服装佩戴 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

     来源|广西国资 

The End 

长按二维码关注我们  ▶▶▶ 

文章编号: db74b6e2bc9d5a2f8cd6d00af9890cc2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (电闪雷鸣,未来2天南宁的天气……) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=1&sn=9e116ac0942011ffc9403c1535c611fd

今天一早南宁市气象台连续发布多个预警6点35分南宁市邕宁区发布了暴雨红色预警在邕宁区的友友们出门要记得带伞！注意出行安全！邕宁区气象台18日8时发布预警，5时以来，邕宁区百济、新江已出现60-114毫米的强降雨，预计未来三小时，大部乡镇仍将有10-30毫米，局地40毫米以上的强降雨，请注意防范。5时35分南宁市气象台发布暴雨橙色预警南宁市气象台18日5时35分发布暴雨橙色预警信号：近一小时良庆区已出现20-40毫米的强降雨，预计未来3小时南宁城区大部仍将有20-30毫米，局地40毫米以上的强降雨，山洪地质灾害、城区积涝气象风险大，请注意防范。南宁市气象台18日8时40分继续发布暴雨橙色预警信号：5时以来南宁良庆区已出现暴雨天气，未来3小时南宁城区大部仍将有20-40毫米，局地50毫米以上的强降雨，并伴有雷电、短时大风，城区积涝气象风险大，请防范。具体天气预报19~20号全市大部有中雨，局部大到暴雨最高气温在33℃21号全市大部有阵雨或雷雨，局部大雨最高气温在32℃遇到短时强降水，人们该如何防范呢？气象专家提醒，如果在户外积水中行走，行人要留意观察，尽量贴近建筑行走，防止跌入窨井地坑等。同时，行人不要靠近电线等金属物体。暴雨天气出行，不要与路灯杆、信号灯杆、空调室外机、落地广告牌等金属物体接触，可选择地势较高的位置避雨。尤其不要靠近或在架空线和变压器下避雨，因为大风有可能将架空电线刮断，而雷击和暴雨容易引起裸线或变压器短路、放电。同时下面这份降雨防御指南请各位收好了！关键时刻有用！来源：南宁气象订阅号、中国天气网编辑：李琴校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: af844e38ba0e623cda797712918b0982
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (事关第20届东博会，正式发布！) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=2&sn=bd044802ec4ffba21294e3b66918164b

8月17日,在第20届中国—东盟博览会倒计时30天之际,东博会20周年系列纪念宣传品正式对外发布。中国—东盟博览会秘书处秘书长韦朝晖、广西艺术学院黄格胜艺术研究中心主任冯凤举出席活动,共同为东博会20周年主题纪念画揭幕。活动由东博会秘书处副秘书长曾忠主持。 

活动发布东博会20周年主题纪念画《家园如画》。记者 李琴 摄 

今年是东博会创办20周年,为营造隆重、热烈、喜庆的宣传氛围,东博会秘书处全面开展系列主题宣传活动,精心策划设计系列纪念宣传品。本次活动发布东博会20周年主题纪念画《家园如画》,以及东博会20周年纪念邮资信封、纪念邮折和纪念章。 

东博会20周年主题纪念画以东博会永久会址、中国和东盟11国标志性建筑以及如诗如画的家园生活场景为素材,展现中国与东盟共建和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”的美好愿景。该画长约4米,高1米,由广西艺术学院黄格胜艺术研究中心主任冯凤举担纲,广西艺术学院副校长、广西美协副主席韦俊平,广西艺术学院副校长伏虎等多位著名画家共同参与,集体创作而成。中国美术家协会顾问、全国著名山水画家黄格胜为画作题跋。《家园如画》将作为东博会20周年个性化主题邮票,与东博会20周年纪念邮折一同发行。 

东博会20周年纪念邮资信封由中国邮政集团有限公司发行,设计采用东博会20周年“镶钻成冠”标志、东博会会址和吉祥物新造型等元素,具有特殊的纪念意义。纪念邮折以东博会标志性建筑物为元素,设计成对开立体邮折,由中国邮政集团广西分公司制作发行。打开纪念邮折,东博会标志性建筑朱槿花厅跃然纸上,寓意中国—东盟“合作之花”永久盛开。 

活动同时发布东博会20周年纪念章。东博会秘书处专门设计开发中国—东盟博览会20周年标志、中国和东盟11国国花等系列纪念章,设计巧妙,制作精美,将在今年东博会会期作为特许商品公开发售。东博会吉祥物“合合”、“美美”盛装打扮,将一并亮相。 

金秋9月,第20届东博会将如约而至,全面开啔“镶钻成冠”新未来,助力共建中国东盟和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”。 

来源:南宁云—南宁新闻网

记者:李琴

实习生:刘颖 

             编辑:李琴 

             校对:覃凤妮 

             责编:罗宁 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: e73855de8e7d88e214e743296e82e941
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中科院博士被骗到缅甸已一年！女友：他负债几万，家里条件一般，以为去当翻译) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=5&sn=7a20bc0d41721c9bb612a587e9e461f2

8月17日,据九派新闻报道,近日,一网友发文称,自己的博士朋友张先生于2022年8月16日被骗至缅甸,至今已经一年,每日被强迫工作18小时,同时遭到严密监控。 

8月17日,张先生的师妹告诉记者,师兄人很好也很聪明,“就是不爱说话,对人没有任何防备”。张先生师妹称,当初是师兄将她带进实验室,教了她很多东西。2022年7月,她曾联系张先生聚会,但一直未收到回信,直至今年6月才从张先生家属处得知他被骗往缅甸,希望能早日把他救出来。 

记者联系到张先生的女友杨女士,杨女士表示男友毕业于中国科学院地球环境研究所,后来去了中国科学技术大学做博士后研究员。 

杨女士告诉记者,张先生在一年前有几万元的债务,后经人介绍以为去新加坡从事翻译工作,但最终被骗至缅甸。“他之前炒币有亏损,家庭条件一般,妈妈瘫痪了,在网上看到这个薪资很高的工作。” 

“去那边的时候已经知道是诈骗了,但是他没办法回来,因为那边属于进去了就出不来的地方。”杨女士说,进园区后,张先生给她发信息称,自己的手机不能用了,后来再联系时,用的已经是别人的手机了。 

据杨女士介绍,张先生每天的工作就是跟别人“聊天”,工作时间很长。 

“现在那边说给钱就能回来。”杨女士表示,缅甸方面要求转账12万才可放人,但家人在转账后发现账户被冻结,钱转不出去。她还得知在回复对方转钱但没转过去的时候,男友被打了,还被关了禁闭。 

8月17日,张先生之前任职的中科院庐山植物园工作人员表示,张先生为人老实,博士研究方向为古植物,英语很好。 

知晓此事后,张先生的哥哥选择报警,户籍所在地派出所的工作人员表示,已将此事上报给中国驻缅甸大使馆。 

来源 :九派新闻

            编辑:李琴 

            校对:覃凤妮 

            责编:罗宁 

            值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: dbaa7b4cbd565097737818b2f6a8cfa1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (中国香港队写表扬信感谢赛会热情服务) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=4&sn=447e749147024ee12fd36693987d1f10

“在此诚意表扬贵单位对本队于比赛期间的服务及安排，为本队解答各种难题及帮忙与不同单位协调，让我队能专注比赛。”8月17日，第一届全国学生青年)运动会运动员村村委会住宿服务中心、抵离与访客中心收到了一封来自中国香港女子手球队的表扬信，为南宁市高质量服务学青会点赞。学青会运动员村村委会工作人员为中国香港女子手球队运动员、教练员送上小礼物。记者 凌鹏 摄当天，中国香港女子手球队完成在第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛中的所有比赛后，踏上了归程。“这次来参加比赛，各个单位对我们非常照顾，接待和安排都很完善，特别是抵离中心和住宿服务中心，所以我们就想写一封表扬信给他们。”中国香港女子手球队教练钟嘉裕表示，通过参加第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛，可以让运动员们和国内不同年龄段的、高水平的手球运动员进行交流，希望她们回到香港后能更努力练习，今后也有更多机会参与国内外的赛事。第一届全国学生(青年)运动会女子手球比赛运动员服务中心全力做好服务工作。记者 凌鹏 摄“我们比较少参加这样大型的比赛，感受到主办方在尽力为我们带来优质的服务和接待，也从别的队伍身上学到很多。”中国香港女子手球队运动员刘信恩说。中国香港女子手球队踏上归程。记者 黎南茜 摄据介绍，中国香港女子手球队抵达南宁后，才发现没有携带需要提交的体检报告，学青会运动员村村委会的工作人员立即为她们联系了相关医院安排体检。中国香港女子手球队写信为南宁市高质量服务学青会点赞。记者 黎南茜 摄“希望通过我们的服务，让所有的参赛队伍都能感受到广西、南宁的热情，永远记住广西，记住美丽的绿城南宁。”学青会运动员村村委会住宿服务中心副主任唐菲介绍，接下来他们也会对服务本次手球女子组的工作进行总结、提炼，优化服务流程，让所有的运动员都能在运动村里住得舒适，吃得满意，安心比赛。来源：南宁云—南宁新闻网记者：黎南茜 凌鹏编辑：李琴校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 4ccc908dd1da42eb97157d56f3293be2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (开抢！南宁新一轮消费券今晚8时发放) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=3&sn=c0279e38096eea320f5d0c8e093a95fd

市民开心抢到消费券 

2023年“潮玩暑期·乐购南宁”消费季活动正在如火如荼进行,南宁市计划发放“邕有好礼”800万元超市百货消费券、2500份汽车消费券、以旧换新家电补贴等,助力百货、超市、汽车、家电消费。 

截至目前,活动已经发放多批消费券,用户参与热情高涨,消费券最快1分钟内全部领完。没能领到消费券的市民翘首以盼,等待新一轮发放。8月18日20:00,新一轮消费券发放,大家请定好闹钟准时开抢。 

已发放19893张消费券 带动消费金额超340万元 

“怎么一下就没了,这也太抢手了!”“什么时候发放新一轮的消费券?我要定好闹钟抢。”…… 

当前,在2023年“潮玩暑期·乐购南宁”消费季刺激下,南宁各大热门商圈、百货超市、夜市街区供销两旺,百货、家电、汽车、超市等领域迎来消费高峰,各大商家不间断推出促消费活动,实现客流和销售业绩同步增长。 

与此同时,南宁市还多批次发放消费券,进一步激发市民消费热情,让2023年“潮玩暑期·乐购南宁”消费季热度更上一层楼。据悉,活动期间,南宁市计划发放“邕有好礼”800万元超市百货消费券、2500份汽车消费券、以旧换新家电补贴等,助力百货、超市、汽车、家电消费。7月28日以来,百货超市家电券合计发放19893张消费券,带动消费金额345万元。 

新一轮消费券今晚发放 领券后线上线下均可用 

消费券连续发放,让市民享受实实在在的优惠,没抢到的市民也不用懊恼,今日20:00百货超市消费券新一轮发券又开始啦。微信搜索“南宁市民卡惠民服务”小程序,点击“我的”→“登录认证”,点击“允许”按钮获取手机号,在“前往认证”种填写真实姓名与身份证号,现场本人正脸自拍上传后勾选下方“已阅读并同意……”并提交认证。注册成功后,即可返回首页领取优惠券和选购商品。 

消费券面额分三种:满100元减20元、满300元减60元、满500元减100元。 

消费券线上线下均可使用。在线结账时,消费者确认使用的消费券和订单后,使用微信进行支付。支付成功后,在“我的”→“全部订单”中可以查看到所有订单。在“已支付”订单中点击查看订单,可以看到订单的核销码。 

线下结账时,商家展示在南宁市民卡惠民服务平台的“收款码”,消费者打开微信扫描“收款码”,在付款页面输入消费金额支付。若满足消费券满减条件,付款时会直接扣减掉消费券金额,消费者仅需支付剩余部分金额。 

来源:南宁云—南宁晚报

记者:苏昭宇/文 宋延康/图 

             编辑:李琴 

             校对:覃凤妮 

             责编:罗宁 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 7862f37196c49b2b811ca43ed9b50f1e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (不是三亚不是厦门！这个海水湛蓝老街淳朴的古早味小城，藏太深了！) 2023-08-18 一块儿去旅行   一块儿去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247543254&idx=6&sn=c4a9c4250334a792e889af2c291335a9

对不起,今天小飞君要顶着台风天给大家安利一个海边目的地! 

原因无他,就是因为这里实在太低调又太好玩啦!(可以台风过了以后再去,夏天还长) 

@图虫创意 

之前翻地图的时候,我被一座低调却绝美的广西临海城市吸引了注意,网上一搜,果然是个好地方: 

融合了广西、广东和东南亚文化,既有独特的山海风光,也有独特的人文风情; 

孙中山想把他打造成仅次于广州的“中国南方第二大港”; 

他还是“中国大蚝之乡”坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,海鲜美味还便宜;

... 

太多title给这座小城添了几分神秘,这里,就是广西钦州。 

@图虫创意 

它身处南海之滨,北海隔壁,美的摄人心魂却常常被人遗忘。这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都是北部湾地区的中心城市。 

小红书@蚊煮- 

虽然不是旅游热门城市,但这里却有号称“中国最美内海”的茅尾海;13公里的海上公路直插入海,行驶其中,仿佛是在大海中疾驰。 

小红书@咩咩是个铁脑壳、 

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。到了夏天的夜晚,周围街市林立,更是平添了几分烟火气。 

小红书@小小 

说起美食,日日在这座城忙碌着的人们,个个都是深藏不露的美食家。 

用海鲜王国来形容这都不算过分,猪脚粉炸肉粉海鲜粉卷粉肠粉叉烧粉,一周都能不重样。 

火龙果、荔枝、芒果、榴莲,个个便宜又好吃,轻松实现水果自由! 

交通信息小飞君也整理好了!杭州出发飞南宁比较近,南宁动车0.5h就到钦州!广东动车4h直达!挑一个假期,开啔逛吃逛吃的山海之旅~ 

   山川湖海 

   是一见钦心的感觉 

/三娘湾 / 

   小红书@充周- 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

@图虫创意 

除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

   小红书@充周- 

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

/三墩 / 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆全网,横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路,全长13公里,直插入海。 

驾车在路上行驶,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

小红书@陈小厨在路上 

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海,因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

/ 茅尾海 / 

图虫@我等待黎明 

茅尾海,或许并不出名,但却是中国最美内海。 

据说茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅草,才有了现在的这个名字。 

风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

图虫@jingshuishl 

黄金海岸、龙门群岛、七十二泾,茅尾海的经典景色有很多,但我觉得最值得一看的,是这里的“十里蚝排”。 

咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜浅海滩涂打桩吊养大蚝,吊养大蚝的木排一个连着一个,就形成了壮观的“十里蚝排”。 

这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美,还便宜,买点到附近加工,就着海景吃生蚝别提多爽了。 

/ 八寨原乡 / 

小红书@倒着滚的刺猬 

想玩远一点,离市区半小时车程的八寨沟就是个好选择。 

这个名字的来历并非碰瓷九寨,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

小红书@倒着滚的刺猬 

景区特别大,瀑布、草原、森林、溪水,这些光是看文字就能感觉到清凉的景色,这里都有。 

小红书@有宁 

这样炎热的夏天,最适合在这里来一场溯溪之旅了。 

备上一些水果,带上露营工具,和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,晚上数星星赏弯月,想想都好快乐。 

/六峰山 / 

几年前火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

小红书@Nichole-YT 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

   旧日的村落老街 

   是时光留给钦州的礼物 

/中山路 / 

小红书@Lesanf‍ 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街。 

哪怕很多破旧的房屋早已无人居住,但斗拱飞檐和斑驳的墙壁仍然诉说着它往日的风采。 

小红书@Lesanf 

现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

/大芦村 /

图虫@青岛大龙虾 

大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”,这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421 

这里可以说是广西最低调的古村落,因为其明清古建筑群规模可以说是古村镇之首,却鲜为人知。 

@图虫创意 

村里的劳氏古宅,是当时的大户人家。依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联,是个很有文化底蕴的村子。 

就凭一碗猪脚粉 

   高啔强来了都得被征服 

/ 猪脚粉 / 

大众点评@大白吃饱就睡 

好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

“吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

哪怕处于嗦粉大省广西,哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

大众点评@茱莉安婷婷 

猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 

浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

   /钦州大蚝/ 

   @钦州发布 

   钦州,被称为 

   “中国大蚝之乡“。 

   这里的大蚝,是这座城市的另一张明信片。 

   他们不仅个头足够大,而且蚝肉丰满,肉质软嫩,品质极高且营养丰富。这里有全国最大的蚝苗养殖基地,而且全国75%的蚝苗都产自钦州。 

@图虫创意 

   每年11月,钦州政府还会举办“钦州蚝情节“,不仅有”蚝王争霸赛“,还有将近2000人同吃生蚝比赛,十分壮观。 

   来钦州,一顿丰盛的生蚝盛宴,才算开啔了钦州人的海鲜诗篇。 

/酸嘢 / 

微博@钦州美食侦探 

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 

微博@钦州美食侦探 

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝,再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

/ 牛杂 / 

微博@钦州美食侦探 

两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

微博@钦州美食侦探 

不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便,再叫老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

/海鲜 / 

图虫@AmaoQz 

地处优越的北部湾海域,钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

大众点评@BurgundyRed 

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种,在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒 

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜,但我的湛江朋友告诉我,去了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

      - END - 

         -阅读索引- 

         ▼带你发现更多宝藏小县城 

          | 丨丨 |   

         丨 |  |  |  |  |  |  

           ▼为了吃也值得专程去一趟 

            |  |  |  |   

           丨                  

            |  

▼带你发现更多冷门目的地 

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

         丨  

         丨丨  

         丨  

         丨丨 

           ▼带你玩转世界各地 

            | 丨丨丨丨丨丨丨丨丨 |    

           |  

         ▼热门城市也有小众玩法 

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

         ▼你最需要的看海攻略 

         丨       

         丨         

文章编号: b797ff8f3e3bcb836da46e2994fa947d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (保护海洋，中国在使用哪些新科技？) 2023-08-18 数智海洋   数智海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247509272&idx=3&sn=da7eeba04843e493a94143cf43bba1b5

For English version, click 'Read More'. 

   撰文 | 尤晓莺 

  从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域,新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。 

      

     ▲ 科技助力中国优化海洋管理。专家和中国决策者都强调,数字化在中国沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean 

   在WavyOcean平台上,可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。 

   用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据(如平均温度、盐度和溶解氧水平)。 

   WavyOcean由香港科技大学推出,是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台。 

   甘剑平告诉中外对话海洋,他和他的团队用了十年时间开发这个项目,目的就是要提高公众对海洋的认识,促进学术研究,并协助政策制定者做出明智决策。 

   WavyOcean是中国利用技术改善海洋管理的一个典范。在最近一次聚焦粤港澳大湾区的高级别海事论坛上,专家们强调了数字化在保护中国沿海环境和推进可持续海洋经济中发挥的重要作用。 

   海洋经济也被称为蓝色经济,是中国“海洋强国”计划的“支柱”。海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业,还包括海洋提供的自然资源和生态效益,如海洋生物、航运通道、碳吸收等。 

      

   了解海洋的“健康状况” 

   WavyOcean提供了大量有关大湾区海域的信息。粤港澳大湾区是一个由香港特别行政区、澳门特别行政区以及包括深圳在内的珠三角九市组成的城市群,总人口8600万。 

   香港科技大学海洋科学系讲席教授、港澳海洋研究中心主任甘剑平说,珠江排放的污染物(主要由化肥径流造成)使该地区成为中国沿海海洋环境最糟糕的区域之一。 

   “停止使用化肥是不现实的,因为我们需要确保粮食安全。”他补充道,“因此,监测海洋状况、提高环保意识就变得非常重要。” 

   “在我们采取适当措施确保海洋可持续性之前,了解其健康状况也至关重要。” 

   甘剑平解释说,WavyOcean根据历史条件和海洋气候长期平均状态做出预测,数据范围不只是大湾区,还覆盖了中国所有海域——南海、东海、黄海和渤海——以及西太平洋。 

   这些计算以甘剑平及其团队在天津和广州国家超级计算中心支持下开发的中国海多尺度海洋模拟系统(China Sea Multi-scale Ocean Modelling System)为基础。 

   用户可以在平台上看到诸如近期大湾区海洋表面、中部和底部硝酸盐的每日和每小时平均水平等信息。硝酸盐是植物必不可少的营养物质,但浓度过高可能会引发过度生长并影响生物多样性。 

   ▲  

   WavyOcean应用程序截图,显示的是2023年7月31日粤港澳大湾区的海温数据。图片来源:WavyOcean 

   该平台一个单独的页面展示了中国及其周边地区海洋环境的计算和存档数据。在这里还可以查询到风向、温度和压力等大气信息。 

   甘剑平说,收集真实数据很困难,因此,WavyOcean对于获取和管理中国的海洋信息有了极大改善。 

   “从既定的站点进行监测或许不难,但难的是对所有海域进行全天候监测。”他指出。 

   自2022年1月该平台发布数据以来,目前日均下载量约100次,用户来自包括中国、美国、加拿大和日本在内的世界各地。 

   这个平台也引起了政策制定者的关注。甘剑平说,香港官员注意到了WavyOcean并利用其了解城市周围的海洋状况和条件。他们还利用它来管理水质,如通过采取行动控制水体的缺氧状况等。甘剑平说,该平台还帮助他们评估基础设施项目的影响。例如,位于香港西南部大屿山一带、耗资6240亿港元(799.8亿美元)的“明日大屿愿景”填海计划就引发了环境方面的担忧,而当地主管部门“可持续大屿办事处” 目前正对其进行环境影响评价。 

      

   构建“智能海洋” 

   多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示,中国东部海洋经济圈(包括上海、浙江和江苏)在海洋产业创新方面排名全国第一,而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。 

   该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析,比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。 

   毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底,以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。 

   该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目,可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。 

   “智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。 

      

   数字围栏和海豚数据库 

   在城市层面上,浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统,向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。 

   自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》:“虚拟航标会沿着保护区边界排列,显示在过往船舶的AIS屏上,告诉船长前方就是海洋特别保护区,方便他们调整航线,尽量避开保护区范围或尽快驶离,这项功能在业内以前是没有的。” 

   基层社群也在采取行动。例如,海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。 

   智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚,也就是中华白海豚。这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物(中国最高保护级别)的鲸类海豚科动物(鲸目,海豚科)。他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析,然后与团队推出了iDolphin数字平台,希望借此提高公众的海豚保护意识。 

   ▲  

   用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源:Magnus Lundgren/Alamy 

该平台除提供了一系列关于海豚的数据(如发现和确认的海豚数量)之外,还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。 

郑锐强博士对中外对话海洋表示,利用数据可视化工具,从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息,是政府保护决策和公众参与的基础。 

      

   海洋创新的政策支持 

   近年来,海洋保护在中国政策制定中的角色变得越来越重要,创新——尤其是数字化创新——已成为其中不可或缺的一部分。 

   2013年初,中国国家主席习近平提出,要重视发展海洋科学技术,要依靠科技进步和创新,努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。 

   2021年3月发布的“十四五”规划描绘了中国2021-2025年的总体经济和社会发展蓝图。其中有关海洋的一章强调,要围绕海洋工程、海洋资源、海洋环境等领域突破一批关键核心技术。 

   2022年1月,六大部委联合发布《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这也是2021年至2025年海洋保护的顶层指导文件。 

   据中外对话海洋报道,中国此前曾发布过有关渔业和海洋经济的海洋五年规划,但去年的这份指导性文件是首个专门针对环境的,其四项主要任务之一就是利用技术创新提高国家和区域管理海洋环境的能力。 

   包括浙江、河北、江苏、广东、海南、福建和山东在内的多个省份已经发布了各自的“十四五”海洋生态环境保护规划,且都以科技创新为核心。 

   此外,在去年11月由中国科技部等五部门联合编制的《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》中还提及了几项海洋技术,包括研究海洋生物多样性及遗传资源保护利用技术并建立相关数据库。 

   一位中国业内专家强调,数字化对中国发掘海洋经济非常重要。 

   这位不愿意透露姓名的国家研究机构专家告诉中外对话海洋,“通过数据的有效管理和整合,不仅能够形成支撑科技发展和海洋管理的权威的、全面的、共享的、持续增长的海洋信息资源,而且可以形成面向不同用户需求,并能解决重大海洋问题的权威数据集和基础系列产品;同时发展成为海洋科学研究和海洋管理提供基础数据和基本功能的有效支撑工具。” 

   这位专家补充道,“数字海洋”技术体现了海洋科学技术、空间科学技术、信息科学技术等学科领域的交叉融合,数字海洋系统是海洋信息化的核心平台。 

   国家海洋创新指数课题组主要负责人、海洋一所正高级工程师刘大海认为,中国海洋科技前途光明。 

   刘大海在6月份接受《青岛日报》采访时表示:“总体来看,我国海洋科技创新发展已经取得了显著成就。随着海洋经济的不断发展,未来海洋科技创新的发展前景广阔。” 

  本文首发于中外对话海洋网站。 

  ■ 尤晓莺,自由撰稿人,专注于气候议题报道,现居伦敦。曾任碳简报(Carbon Brief)中国编辑,《碳简报·中国简报》作者,曾获得2022年“立即报道气候问题” 奖(Covering Climate Now)。 

        

     推荐阅读 

    ⭐精彩继续,将中外对话设为星标 

    ⭐ 

↙ For English version, click 'Read More' 

文章编号: 63d962f35b8b7b0e94b864a846e99b95
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西：保护生物多样性 构建和谐共生家园) 2023-08-17 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247583150&idx=1&sn=cc8281b16cc8ade5da46f34ed6c6b1cf

自然保护区是我区自然生态系统最重要、最精华、最基本的部分。自治区生态环境厅贯彻落实我区《进一步加强生物多样性保护的实施意见》,强化自然保护地监督和生态环境保护成效评估工作和生态环境建设保护修复,推进生物多样性保护,构建人与自然和谐共生的美好家园。 

近日,广西木论国家级自然保护区发现新记录物种——小小斑叶兰,这是广西首次发现这一物种,也是该保护区今年以来发现的第12个新记录物种。近年来,木论保护区积极推进保护区建设标准化、管理规范化、监测科学化、宣教多元化和社区和谐化等“五化”建设,实现保护区岩石裸露面积超80%,却创造了97%以上的森林覆盖率,保护区内各类野生动植物种类和数量逐年增长。 

距离木论保护区270多公里的广西大明山国家级自然保护区,今年6月也发现了脆蛇蜥和青球箩纹蛾两个新记录物种。大明山保护区有25.5万亩原始森林,森林覆盖率达98.9%,保护区布置的93个野生动物红外相机动态监测点,共拍摄到35种野生动物高清影像,监测到黑叶猴、熊猴、中华鬣羚、赤麂、斑灵狸、短尾猴、豹猫、白鹇、果子狸等野生动物种群数量稳步增长。 

近年来,广西出台50多项与生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法,陆续发现50余种植物新种,新增130余种陆生野生脊椎动物。目前,自治区生态环境厅已完成23个国家级自然保护区生态环境保护成效评估,其中,18个保护区综合判定为“优”,5个保护区综合判定为“良”。在湿地保护方面,截至今年6月底,广西共整治修复滨海湿地2641公顷;整治和修复岸线165.43公里,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%。 

来源:广西台新闻频道 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

文章编号: 8312a554c96fa93f384658774dbf2d6f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (今年,南宁还有一件大事要干→) 2023-08-17 邕有家   邕有家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY3NzQ4OA==&mid=2247575711&idx=1&sn=07a6b38eef95d47d768fea4ef60d6ccc

一场盛大的体育赛事即将到来！第一届全国学生（青年）运动会将于今年11月5日在广西南宁开幕。随着赛事开幕进入倒计时，一批新建和改扩建的比赛场馆相继完工，学青会会徽、吉祥物、主题口号等赛事元素一一亮相，冲浪、曲棍球、女子手球等比赛陆续举行......赛事氛围已然拉满！作为第一届学青会主赛场，南宁准备好了。01.学青会有这些新动态👇👇——眼下，第一届学青会进入倒计时，运动会竞赛、保障、预热等动作频频。8月13日上午，第一届全国学生（青年）运动会主题活动在南宁市李宁体育园啔动，向社会公众发布学青会会歌，还对学青会奖牌、获奖证书等进行展示，吉祥物也一同亮相。▲学青会主题活动现场（图源|网络）小邕了解到，本届学青会会歌《青春遇见》，由广西著名作家东西作词，国家一级作曲家舒楠作曲。戳这里试听一下↓↓视频来源：南宁广播电视台金牌、银牌和铜牌极具广西特色，正面采用绣球、壮锦等壮族元素，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意；背面以广西铜鼓鼓面为原型，中心饰以太阳纹，喻示着壮乡人民的活力和热情。▲学青会奖牌（图源|网络）吉祥物同样一眼就能看出“广西范儿”。“壮壮”和“美美”，是以钦州三娘湾的中华白海豚为原型创作，具有丰富的内涵寓意，向外界展现出活泼律动、友好善良的广西形象。▲学青会吉祥物（图源|网络）此外，运动会各类人群服装、会徽、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等学青会官方特许商品也正式发布。▲学青会官方特许商品（图源|网络）据悉，本届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办。学青会有多少个项目？根据了解，比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中，广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。由于赛程安排，部分项目提前进行，如7月在北海进行的冲浪决赛，目前正在南宁进行的女子手球决赛（公开组）。11月5日正式开幕后，南宁赛区将承办半数左右的学青会赛事，包括手球、水球、跳水、技巧、游泳、田径、网球、攀岩、马术等。你期待吗？02.复盘：南宁全力“备战”学青会！——还有不到三个月，第一届学青会终于要来了。为了迎接这场重磅级赛事盛会，南宁做出了很多努力，新建、改造一批比赛场馆，焕新城市面貌，完善生活配套……几乎全南宁人都在翘首以盼。下面小邕带大家复盘一下学青会的筹备历程。2019年8月，经国务院批准，第三届全国青年运动会（现为第一届学青会）将于2023年在广西举行。2020年7月13日，第三届全国青年运动会举行首次新闻发布会，会上明确，运动会在广西举行的比赛项目布局将以南宁为中心，计划60%的项目在南宁举办。▲发布会现场（图源|网络）由于有相当一部分比赛项目在南宁举行，为满足赛事需求，南宁积极开展筹备工作。2020年7月，威宁青运村正式开工建设，将承担首届学青会接待工作。2022年7月1日，三塘体育训练比赛基地项目和广西飞碟靶场训练比赛基地项目双双开工建设。▲广西飞碟靶场训练比赛基地项目开工现场（图源|网络）2022年7月1日-8月30日，广西体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆相继建成交付，将作为第一届全国学生（青年）运动会武术套路、柔道、蹦床、蹼泳和举重等项目的比赛场地。▲综合训练馆室内场馆（图源|网络）2023年5月，威宁青运村竣工验收。四年时间，南宁为迎接学青会，展现了足够的热情。目前，学青会各项准备工作已经就绪，这场盛大赛事蓄势待发。03.学青会比赛场馆、场地有哪些？——在学青会场馆建设改造方面，南宁市负责建设和改造3类10个场馆项目。其中，新建5个，广西飞碟靶场训练比赛基地、三塘体育训练比赛基地、青运村项目、南宁市体育运动学校五合校区、中国大明山马术中央公园项目等。改造5个，包括广西体育中心游泳跳水馆、网球中心、体育馆改造项目、南宁学院体育馆、马山县古零镇初级中学攀岩馆等。这里小邕拿几个重点场馆配套介绍一下。广西体育中心是这次赛事的主场馆，也是南宁的标志性建筑之一，位于良庆区五象大道669号，体量约2000亩，包括主体育场、体育馆、游泳跳水馆以及现代化的网球中心，可同时容纳6万观众。▲广西体育中心（图源|网络）据了解，广西体育中心场地改造优质工程已于今年7月31日全面完成，将作为开幕式、网球、体操、游泳和跳水等项目的承办地。三塘体育训练比赛基地是本届学青会建设规模最大的新建比赛场馆之一，将进行射击、轮滑、柔道、击剑决赛等多项赛事。项目位于三塘镇那况路北面与北仑路西面、南面，占地面积291亩，总建筑面积23.75万平方米。▲三塘体育训练比赛基地（图源|网络）项目以“梯田”为设计理念，配套有室内外田径场、综合运动射击馆、球类综合馆、游泳馆、极限综合运动馆、轮滑综合馆等各类场馆，填补了周边体育场馆设施配套的空白。▲轮滑综合馆（图源|网络）目前，各个比赛场馆内部装饰装修已进入最后收尾阶段。威宁青运村为全国第一届学生（青年）运动会运动员村，是集中接待学青会南宁赛区参赛的各省、市运动队，并提供住宿、餐饮、休闲娱乐的超大型接待宾馆和生活区。▲威宁青运村（图源|网络）项目由威宁出资60亿倾力打造，赛事期间将入住运动员约1.2万人，目前已具备运营条件。04.学青会的举办，对南宁意味着什么？——广西上一次举办全国大型综合性体育盛会，已经是32年前（1991年）的第四届全国少数民族传统体育运动会。时隔32年，广西再次迎全国重大体育赛事学青会。据了解，学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。▲学青会预热活动（图源|网络）作为学青会主赛区，这场大型体育赛事将会给南宁带来什么？曾担任国际奥委会委员的何振梁说过，“要让全世界都了解一座城，体育是个好媒介。”可以说，承办大型体育赛事，已成为城市展示自我的一个重要窗口，也为城市发展提供了关键助力。这方面有太多的例子。北京举办“双奥”、广州举办亚运会、成都举办大运会等，都称得上是这些城市的标志性大事件，在带动基础设施完善，提升城市知名度等方面发挥了重要作用。▲2023成都大运会（图源|网络）近年来，越来越多的城市都瞄准了体育城市这个新的发展赛道，南宁也不例外。学青会既是全国学生（青年）运动员的竞技舞台，也是重要的体育文化交流平台，更是广西、南宁实力展现窗口。届时，南宁将在全国面前，展现绿城风貌、优质的服务水平、独特的体育魅力，提升南宁的知名度。另外，南宁为学青会新建、改造的场馆，在建成投用后，不仅能服务学青会，还可以承接国家队和地方队训练任务，同时为周边群众提供运动休闲的好去处。不夸张地说，学青会的举办，将为南宁的未来揭开新的一页。↓↓—————这里是广告分割线—————作者|刘玉婵审核|吴晓苑校对|甘倩锐更多精彩内容关注『邕有家』视频号↓↓↓

文章编号: 371b79eb5ac3374ad321a2dbaeb621d1
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (央视新闻：不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-17 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247529151&idx=4&sn=9bd6e2e35a7f1e96df88466732d72842

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

     “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

     作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

     去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

     今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美 

     广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

     绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

     广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说:“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

     痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

     从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

     到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

     今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生说:“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

     2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

     广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

     良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

     广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

     十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

     岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎说:“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

     广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

     今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

     青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

     人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

     生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

     茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

     坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

     好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

     不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

     锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

     无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

     绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

来源:央视新闻 

文章编号: feaeb024f119759c7f5feeda0198315d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (超可爱！！多款学青会特许商品正式亮相，你pick哪一个？) 2023-08-17 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654261399&idx=3&sn=67d178e00c540345cc4c859c4bfd5c61

学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣徽章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾......近日,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)首批特许商品正式亮相啦!一起看看它们都长什么样吧! 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

        吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物—中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酯纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物纽扣徽章 

        产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致 

色彩鲜艳 

无论是佩戴在衣服上 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

        广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

        结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

        采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息,逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

       以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

    这么多学青会特许商品 

    你更心仪哪款呢? 

              ●  

              ●   

              ●   

              ●  

              ●  

  信息来源:南宁新闻网、广西旅游发展集团

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  投稿邮箱:nnslyjsck@163.com

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 

                                 长 

                                 按 

                                 关 

                                 注 

                                南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁旅游 

微信号:nnslyj 

南宁市文化广电和旅游局官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: e23c0ad6128cfc2e31a6a82fb525f09a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (全国生态日|合浦:亲近自然 领略海洋生物多样性 走进国家级自然保护区) 2023-08-17 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650614833&idx=3&sn=ca5d96fc0170b63dfc485792c273e15f

2023年6月28日，十四届全国人大常委会第三次会议决定：将8月15日设立为全国生态日。8月15日，广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、合浦县发展和改革局、山口镇人民政府联合开展2023年首个全国生态日科普研学宣传活动，15组亲子家庭，累计60人开啔亲子探寻自然之路。在广西山口红树林生态国家级自然保护区英罗片区，蔚蓝的大海、碧绿的红树林、飞翔的鹭群绘就一副生态画卷。广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心讲解员 雷晓舟这里是保护区的英罗港地块，然后咱们英罗港地块，是保存有最大、最完好，而且生长状况最好的红海榄林，咱们的红树林，是素有海洋卫士和海洋绿肺之称，也是迁徙鸟类、蟹类、贝类以及大型底栖生物一个非常重要的繁殖生存的场所。家长和孩子们认真听着讲解员介绍有关红树林生长特征、红树林内的底栖生物、保护区日常工作内容等知识，触摸着红树林树叶和花朵，感受大自然的神奇魅力。研学学生 杨瑷睿我学习到红树林在净化海水、防风消浪、维护生物多样性等方面发挥着重要作用。看完红树林，亲子家庭纷纷动手把看到的画面画在纸上，前五名优秀绘画作品还获得了国家一级保护动物黑脸琵鹭模型。研学学生 刘佳琪红树林这里很漂亮，它的下面有很多生物，比如说相手蟹、招潮蟹和弹涂鱼，我觉得这些画面都很好看，所以画了下来，拿回家一定要好好保存。据介绍，保护区现有红树林836公顷，真红树植物10种（约占广西种类的83%），半红树植物7种（约占广西种类的87.5%）。保护区还是东亚-澳大利西亚鸟类迁徙通道上重要的中转站和中途停歇地，每年有超过1%的黑脸琵鹭（IUCN濒危物种）种群个体和2万只各种水禽以山口红树林自然保护区作为迁徙重要补给基地。研学学生家长 周萍现在正值暑假，希望能带孩子出来多接触大自然，了解自己家乡的生态文化知识，知道生态保护的重要性。在广西合浦儒艮国家级自然保护区广西海洋生物多样性科普教育基地，亲子家庭在讲解员带领下参观儒艮、中华白海豚、鲸豚等海洋生物标本，聆听深海的声音。奇妙的探寻之旅在问答题中结束，但保护海洋生物多样性的种子也在孩子们心中悄悄萌芽。研学学生 李昕霖这趟研学收获满满，儒艮、布氏鲸生物标本体型庞大，让人震撼，我的笔记都记满了，等开学我要把我的经历和同学一起分享。研学期间，保护区还开展了中华白海豚科普讲堂，并为每个孩子颁发研学证书。研学学生 洪紫晨今天的研学活动让我知道海洋生物多样性保护的重要性，我们要从身边小事做起，保护海洋，保护环境。广西合浦儒艮国家级自然保护区广西海洋生物多样性科普教育基地位于合浦县沙田镇，内设科普展馆、珍稀海洋动物救护中心、海草繁育基地和文化长廊四个展区，于2023年5月完成升级改造，至今接待公众3万余人。此外科普教育基地还拥有国家一、二级保护物种儒艮、中华白海豚、布氏鲸、伪虎鲸、条纹原海豚、绿海龟、玳瑁、中国鲎、砗磲和珍稀鸟类等100多副标本，每个标本背后都有救护过程的故事。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心工作人员 徐萍钰一直以来，保护区坚持开放科普教育基地供公众参观，多形式开展海洋生物多样性科普宣传，这次的亲子研学活动是其中的一个缩影。下一步，保护区将持续深入贯彻落实习近平生态文明思想，扎实推进保护区“五化”建设，奋力建设人与自然和谐共生的自然保护区，续写保护区海洋生态文明建设新篇章。▍来源：合浦发布▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: 2ae3d3e1a0915fc999c2eb90b5420d3b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (好礼献金秋|白海豚·中秋月饼礼盒倾情上线！) 2023-08-17 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654228521&idx=3&sn=60d65233c0d9d58d4f76fdcdde5a13f7

MID-AUTUMN FESTIVAL

花好月圆 浓情厚意 

这个时节 少不了与亲友分享美味 

 白海豚国际酒店  

在此献上细心挑选的中秋好礼 

让佳节与众不同! 

MID-AUTUMN 

○蛋黄莲蓉 

莲子清香、蛋黄美味皮薄馅靓,细腻化沙 

○冬翅月饼 

口感爽脆,淡淡的甜

给味蕾带来全新体验 

○香醇黑芝麻 

浓浓的芝麻香味包裹着每个味蕾,软糯香甜 

中秋月饼礼盒 

中秋也许尚早 

但表达的心意从不嫌早 

预定中秋礼盒 

提前准备一份思念好礼 

扫码购买 

提货需知 

    线上预售:即日起-9月29日 

    提货日期:9月10日-9月29日 

    提货时间:09:00-21:00 

    地址:白海豚国际酒店一楼大堂 

    电话:0777-2881120 

月饼团购、定制已开啔,欢迎垂询 

·部分图文内容转自网络,版权归原作者所有,侵权请联系删除。 

往期 · 推荐 

点击阅读原文,发现更多精彩                        

文章编号: 7eb7e62bcc98a8612f2ae4236714f5da
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (北海有游客疑似被不明鱼类咬伤?官方回应→) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346821&idx=4&sn=871a383ea4395430456cec9e2fe756e9

8月17日凌晨，广西北海侨港浴场管理处发布通告：8月16日下午，有游客在侨港浴场下海时疑似被不明鱼类咬伤，具体原因正在全力调查中，为了确保游客人身安全，现暂停侨港浴场的一切涉水活动。8月16日，广西北海，多名游客在侨港浴场下海时被不明生物咬伤，现场画面显示多名游客腿部或脚部被咬，鲜血淋淋。海边广播不断提醒：海里突发不明物种伤人事件，为了您的安全，请所有游客立即上岸。侨港浴场入口的通告。记者 翟李强 摄“我儿子被缝了有差不多20针。”从湖南到北海旅游的陈女士告诉记者，16日下午五点多，她11岁的儿子在侨港海滩浴场下水玩了不到十分钟，右大腿内侧就受伤了，经医院治疗，现已回到民宿休息。来源|广西头条、 银海侨港小镇、中新网编辑：邓玲校对：罗宁   责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: ce52374f2c416e9ea8cd9e64994534a4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (透过学青会看南宁|绿城体育精彩无限) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346821&idx=3&sn=d5b8253ee15398ce4ae48911ea266107

第一届学青会手球女子组比赛在南宁赛区激战正酣。运动会向人们展示了全国性赛事的激烈、精彩以及年轻运动员的活力,同时也是一个窗口,让外界可以了解到南宁良好的办大赛能力。可以预见,随着赛程的不断深入,11月首届学青会正式开幕时,南宁更将精彩不断。 

事实上,随着全民健身活动的开展,体育事业在南宁也得到了重视,实现了竞技体育、群众体育双丰收,通过构建更高水平的全民健身公共服务体系为工作主线,在全区领跑。   

南宁运动员在区运会赛场上努力奔跑(资料图) 

绿城运动氛围好  

在风景秀丽的南湖公园环湖跑道上,跑步爱好者周颖边听歌边慢跑,跑累了就在一旁的石凳上稍作休息,感受在绿树成荫的大自然里健身的惬意。“我一个星期来三次,一般是在傍晚下班后来。我很喜欢这样的运动氛围,自然环境好、空气清新。坚持跑步有几年了,发现南宁越来越有运动氛围,晚上南湖环湖跑道上健身慢跑的人很多,很热闹的。”周颖说道。   

不仅南湖公园健身氛围火热,在南宁大大小小的休闲广场、景观带上,每当夜幕降临总会奏响健身的旋律;邕江两岸多铺设上了健身步道,还搭配有篮球场、足球场以及健身路径等场地设施,更成了南宁最美的“运动场”。   

据了解,南宁群众健身氛围火热,主要是得益于南宁充分挖掘了城市绿地空间承载体育元素的潜力。2008年北京奥运会在我国掀起全民健身热潮后,南宁始终围绕群众“健身去哪儿”“如何健好身”等核心问题开展工作。 

其中,发挥城市绿地多重服务的功能,统筹具备条件的公园、街头、内河(湖)两岸等公园绿地在满足公园设计规范、场地尺寸、安全、环保等要求的前提下,配置建设足球场、篮球场、网球场、气排球(羽毛球)场、乒乓球场、健身路径、儿童游乐健身场地等,实现城市绿地系统与体育设施场所的深度融合,极大解决了群众健身去处的问题。  

邕江边上健身,风景秀丽空气宜人(资料图)  

体育赛事月月有 

由于在群众体育方面工作成效突出,南宁市于2021年获自治区级全民健身和全民健康深度融合示范市荣誉,是全区14个设区市中唯一获此殊荣的城市。据悉,加上体育场馆免费或低收费开放时间段,目前南宁已基本解决群众“健身去哪儿”问题,市民可以很容易找到健身去处。“如何健好身”问题在体卫融合工作的不断深入下同样成效显著,加强了科学健身指导,普及科学体育锻炼知识,在市民中进一步树立了“运动是良医”理念。值得一提的是,南宁已免费向市民开放体质监测亭,目前正计划在全市铺开。 

体育产业发展方面南宁同样有所发力,培育打造了一大批户外运动基地、体育旅游精品景区及线路。如南宁秀美邕江·邕江古韵旅游景区获评中国体育旅游精品景区称号、马山攀岩小镇获评中国体育旅游精品目的地等,南宁全市体育产业项目累计获得国家级荣誉24个、自治区级荣誉51个。 

同时,南宁还推进了生活圈、商圈、健身圈“三圈合一”,通过将体育赛场搬到商圈内,拉近了竞技体育与市民的距离,促进了体育市场消费。现在的南宁,年均举办各类体育赛事活动500多项次,实现了月月有比赛、周周有活动、处处能健身、人人能参与、全年龄段覆盖,经常参加体育锻炼的人数比例保持在46%以上。   

月月有比赛,为群众搭建健身展示平台(资料图) 

竞技体育结硕果 

在竞技体育方面,南宁成绩同样亮眼。在2021年的第十四届全国运动会上,南宁培养输送的50名南宁市籍运动员代表广西参赛共获得2金1银3铜的优异成绩,在全区各设区市中参赛人数、奖牌数、成绩排名均位居第一。此外,在去年的广西壮族自治区第十五届运动会上,南宁市代表团共获得金牌280枚、银牌191枚、铜牌194枚、团体总分12392分,实现了“金牌总数、奖牌总数、团体总分”三个第一的目标,共23次打破14项全区青少年最高纪录、创1项全区青少年纪录。   

市体育局相关负责人表示,南宁市竞技体育高质量发展的背后,是以创建全区体教融合示范市为契机,以学校体育和竞技体育为抓手,推动体育后备人才和青少年健康可持续发展的成果。 

以体教融合为例,南宁实施了“3126”计划(即每个县布局3个以上运动项目,每个项目至少在1所高中、2所初中、6所小学中进行布局)、建设传统体育特色学校、建设市级示范性体校和县级标准体校等,实现体育与教育资源共享优势互补。“今后,南宁市将推动竞技体育体制机制改革创新,重点打造优势体育项目,并推进体教融合,完善青少年体育服务体系,形成多种力量广泛参与竞技体育的新格局。”该负责人说道。 

来源|南宁晚报 

记者|林显威 文/图   

             编辑:邓玲 

             校对:罗宁    

             责编:唐秋艳 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: cfee692de5e620fbee4784989746a205
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (南宁这位医生，上央视了！) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346821&idx=2&sn=117a512d14457a6626b490e61c0e9c57

8月16日,央视《朝闻天下》系列报道《援外医疗六十载 谱写大爱无疆》,报道了一位来自广西南宁市的中国援非医疗队队员,他就是第二人民医院的麻醉科医生钟日胜。

他曾两次请缨参加援外医疗队,远赴非洲的尼日尔和科摩罗,其间两次感染疟疾,依然带病坚守岗位,以实际行动践行“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神。来,看视频↓↓ 

    来源|央视新闻 

             编辑:邓玲 

             校对:罗宁    

             责编:唐秋艳 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

文章编号: 9a892613a531a00271a29e009d290d54
-----------------------------------------------------------------------------
