文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2026寒假 | 中国少年营——广西站) 2025-12-26 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247517299&idx=1&sn=dd2304b1c3a891fe00d5f7dc707ec923

2026寒假 | 中国少年营——广西站中国少年营中国国家地理青少出行 中国少年营看广西跟中国国家地理 2026年2月7日—13日  《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上） 《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下） 活动内容简述在本站活动中，我们将深入岩溶地貌，在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降技术，探访壮丽的喀斯特负地形——天坑；我们还将探秘奇特的洞穴生物，讨论洞穴生物的褪色之谜。在地表之上，我们将走进崇左喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北部湾海域，守望“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；我们还将深入红树林潮间带，剖析这片海陆交界处的独特生态，并探访远古活化石——鲎的神秘生存之道。 活动信息 活动时间：2026年2月7日—13日 （共7天）  活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、合浦、乐业 活动费用：8800元/人 招募人数：50人 活动组织方：中国国家地理科考旅行部 活动形式：单飞或亲子（青少年限9—16岁）活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接：中国少年营——广西站   四张名片看广西01山水形胜——喀斯特 “喀斯特”（Karst）原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围——广西的“明星”天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多     广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿谷，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。  02洞天福地——生态秘境 喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多 同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。  03甜香八桂——中国糖都、果篮子 种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多 在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。 桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多 在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。  04海上丝路新篇章 广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。 广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多 蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。  本站活动亮点01探险天坑地心，翻阅地质史书 多样的喀斯特地貌景观 “桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 岩溶作用过程 天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。 天坑的形成 我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。 天坑绳降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多  02探索洞穴与洞穴生命 根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。 洞穴生态系统 盲眼金线鲃，俗称盲鱼 例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。 《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多  03寻找最稀有的猴子——白头叶猴 白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多 令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。  04耕海远航——北部湾 北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多 北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。 色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多  05守护潮水与烂泥间的天堂——红树林 红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。  陆地与海洋的碳循环简图红树林生态系统手绘红树林海岸海洋中的碳循环滑动查看更多 在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。 涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树林群落中分布着许多奇特的树种滩涂上的招潮蟹海榄雌的指状呼吸根滑动查看更多  06邂逅河口生灵——中华白海豚 中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 鲸类的演化 我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。 中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于“青春期”的暗灰色中华白海豚处于“老年期”的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多  07探秘远古怪咖——鲎 鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。 北部湾地区的鲎 清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。 《海错图》第四册中的鲎 上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多 在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独“鲎”，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。  行程介绍 ⏩ D1-2月7日（周六）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 ⏩ D2-2月8日（周日）南宁—乐业南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的“褪色”之谜。了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多未知。 ⏩ D3-2月9日（周一）乐业—百色在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。徒步原始喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。 ⏩ D4-2月10日（周二）百色—崇左  探访崇左的喀斯特森林，学习喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴。 ⏩ D5-2月11日（周三）崇左—北海—合浦 途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽。 ⏩ D6-2月12日（周四）合浦—南宁  考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和特殊的生态意义。调查远古“活化石”——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。返回南宁，晚上进行课题汇报、结营晚宴，并颁发考察证书。 ⏩ D7-2月13日（周五）南宁返程 | 单飞青少年全天安排送机 特别说明本行程为常规线路，因受自然灾害、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。    费用说明 活动费用：8800元/人 费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 费用不含：往返南宁的大交通   报名方式微信报名：点击下方小程序链接，进入“中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您联系，引导您完成报名流程。 咨询方式： 中国国家地理科考旅行部010-64865566-227工作日9:30-12:00；13:00-18:00“扫码添加企业微信了解更多欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！ 参加中国少年营，

文章编号: 4d167c0d559262d025a1ca97e0c67a4b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西悄悄成立神秘新机构，什么信号？3类人闷声发达了) 2025-12-26 商业顾问九佐   商业顾问九佐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc5MDMxNw==&mid=2247511728&idx=2&sn=c20b662738469a8b3ea5d3ba31df2746

点击蓝字 关注我们 

广西钦州成立神秘新机构！ 

可能直接关系到你企业未来三年在产业链上的位置和机会。 

12月10号，中石油广西石化公司科技创新中心正式揭牌成立。这个中心可不简单，它聚焦前瞻智库建设、关键技术攻坚、原创成果培育三大定位，目标是全面提升产业核心竞争力。 

这个中心就像给石化产业装上了"智慧大脑"，为什么选在钦州？因为这里拥有西部地区便捷的出海口，是西部陆海新通道唯一陆海节点。 

你可能不知道，广西石化产业正在发生巨变。过去大家觉得石化就是污染，现在完全不同了。钦州提出"白海豚与大工业同在"的理念，通过绿色化、智能化改造，实现产业升级。 

对企业老板来说，这绝对是千载难逢的机会。这个科技创新中心就像"技术孵化器"，可以帮助企业解决技术难题，还能享受政策红利。顶层规划明确提出，要"推动石化化工产业向高端化、绿色化、智能化转型"，支持企业建设绿色工厂，打造智慧园区。这意味着，只要跟石化产业链沾边的企业，都能分一杯羹！ 

老板们，现在的钦州石化赛道，就像10年前的新能源行业，窗口期就这1-2年！如果你是做化工原料、设备供应、技术服务、环保治理的企业，现在布局，明年就能吃到最大的红利！想知道你的行业能接住哪些未来五年规划红利？下方扣1了解，看你到底能不能接住这波机遇！ 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: be3bdee6ffce23647a71f1f69f9cb6af
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东省“十五五”规划完整全文-《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》) 2025-12-26 六哥探AI   六哥探AI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyNjk4OQ==&mid=2247488668&idx=1&sn=2ee0b963084dbf5f50b06aa5c61b523c

最新最全的国家及省(区、市)“十五五"规划库已汇总好，及“十五五”的核心内容解读（点击如下查看）：

国家及省(区、市)“十五五"规划库已汇总好，及“十五五”的核心内容解读，免费领取

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

点击下面的【阅读原文】进入国家及省(区、市)“十五五"规划库

文章编号: 39c595be378a99a353263923a63847bc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【超级性价比】秘境崇左5日亲子营，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-26 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650166693&idx=2&sn=3471208ca4718b292027ba49103fb0e4

【超级性价比】秘境崇左5日亲子营，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！IT旅行IT旅行 IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！开心、省心、舒心，一起体验有意思的旅行！ 咨询热线：*********** ***********（可加微信） 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园 5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境秘境徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ ※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； ※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 行程松弛有度， 来看看游玩过的妈妈们怎么说~   △ 点击可放大  （ 行程信息 ）~ 早知道 早鸟立减-500/人 寒假班期： 成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价） 第三人不占床：3780元/人      3280元/人 春节专场： 成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价） 第三人不占床：4080元/人     3580元/人  优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）： 两人1房间到手价：3980*2 三人1房间到手价：3980*2+3280 四人1房间到手价：3980*2+3280*2 四人2房间到手价：3980*4 Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！ 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  精选5钻酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 精选5钻酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 精选5钻酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 06 五天四晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1 全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁精选5钻（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左精选5钻大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      住宿：崇左精选5钻大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             住宿：钦州精选5钻大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒店自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 07 崇左奇幻亲子游 你关心的那些事儿！ 【活动安排】5天4晚 【开营团期】 寒假团期 成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人 12月24日-12月28日 12月30日-1月3日 1月18日-1月22日   1月22日-1月26日 1月26日-1月30日   1月30日-2月3日 2月3日-2月7日   2月7日-2月11日 2月11日-2月15日（已满） 2月23日-2月27日 2月28日-3月4日 春节专场 成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人 2月15日-2月19日 2月19日-2月23日 【集合地点】南宁集合/解散 【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加 【成团说明】 1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师 25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动） 报名通道： “ 费用 包含 ” 【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁精选5钻嘉华  -D2 崇左精选5钻大酒店  -D3崇左精选5钻大酒店  -D4钦州精选5钻大酒店 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 【⽤餐】4早5正餐  -D2越南特色簸箕宴  -D2特色农家菜  -D3特色农家菜  -D4崇左午餐  -D5钦州午餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 温馨 提示 ” ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； ★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 部分图文源自网络，如有侵权，请告知删除 【版权声明】 我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。 部分素材、图文来自网络， 若图片、文字涉及版权及肖像等问题， 敬请原作者联系我们立即删除！ IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，

文章编号: 554fba9921a60de092cd3f9150fbb012
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西研学旅行|“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“非遗民宿体验之旅”...6条冬游广西系列精品线路) 2025-12-26 广西纵程研学旅行   广西纵程研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcwODE3OA==&mid=2247487470&idx=1&sn=36e9e40430c9b701245900330e549759

广西，北回归线横贯而过， 

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海， 

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。 

   冬日广西，暖阳和煦。现下正是研学旅行的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。 

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林 

抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉 

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安 

   ▲ 

   东西巷街景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

DAY2：桂林市区一桂林阳朔 

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街 

▲桂海碑林 李安荣 摄 

▲芦笛岩 

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh 

   ▲《印象·刘三姐》 

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱 

DAY3：桂林阳朔 

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光 

▲图源/阳朔如意峰索道景区 

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝 

   ▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔 

DAY4：桂林兴安 

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区 

▲猫儿山景区供图 

   ▲灵渠 图源/王战飞 摄 

   ▲ 

   红军长征突破湘江烈士纪念碑园 

   供图 

   ▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc 

DAY5：桂林资源 

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨 

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图 

DAY6：桂林市区 

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程 

▲桂海晴岚 

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁 

抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食 

   ▲广西博物馆 

   ▲ 

   三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团 

▲老友粉图源/吃遍南宁 

DAY2：南宁 

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活 

    ▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地 

   ▲ 

   南宁之夜 

   ▲埌西夜市 图源/小红书@boni.  

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥 

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关 

     ▲图源/花山岩画景区 

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区 图/宁明花山温泉谷 

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行 

DAY4：崇左大新 

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村 

   ▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

   ▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_ 

   ▲ 

   明仕田园 图源/小红书@林琛Live 

▲崇左丽世秘境度假村 图源/小红书@林琛Live 

DAY5：百色靖西 

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇 

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@雨辰的旅途 

DAY6：百色靖西一南宁返程 

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海 

抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃 

▲图源/北海市旅游文体局 

    ▲图源/小红书@木薯鸭 

DAY2：北海涠洲岛 

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活 

   ▲ 

   鳄鱼山景区 图源/ 

   小红书@卡布奇诺Bo 

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV 

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区 

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑 

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头 

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园  

   ▲北海银滩 图/高志广 摄 

   ▲ 

   北海老街 图源/@曦 

DAY4：北海一防城港东兴 

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落 

   ▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳 

   ▲ 

   中越友谊大桥 图源/ 

   防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko 

▲东兴京族 图源/小红书@北纬 

DAY5：钦州 

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚 

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶） 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

DAY6：钦州一南宁返程 

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁 

抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉 

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐 

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒 

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁 

DAY2：百色凌云一百色乐业 

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群 

▲百色环浩坤湖山水生态体验区 

   ▲大石围黄猄洞天坑 图源/图虫@黄永佳 

DAY3：河池巴马 

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店 

    ▲水晶宫 图/李肖昌摄影 

   ▲仁寿山庄 

   ▲赐福湖 图/微博@飞马影像 

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店 

DAY4：河池凤山一河池南丹 

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店 

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图 

▲歌娅思谷 图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游 

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游 

DAY5：河池南丹 

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒 

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄 

▲洞天酒海 图源/六六 摄 

DAY6：河池南丹一南宁返程 

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林 

抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。 

      

   ▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦 

▲桂林东西巷夜景 

   ▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

DAY2:桂林龙胜 

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。 

      

    ▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀 

    ▲黄洛瑶寨长发节 图/公众号@桂林龙胜 

DAY3:柳州三江 

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。 

      

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

   ▲程阳八寨风雨桥 

   ▲百家宴 图源/  

   广西程阳八寨景区 

   ▲ 

   《坐妹·三江》 图源/ 

   三江县文化体育广电和旅游局 

DAY4:柳州融水一柳州市区 

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。 

      

   ▲ 

   梦 

   呜 

   苗 

   寨  

   图源/同程验客 

   ▲ 

   柳州工业博物馆  

   图/ 

   “畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

    ▲窑埠古镇 图/同程验客 

   ▲阿四螺蛳粉 图/小红书@举个丽子 

DAY5:来宾金秀 

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。 

      

▲古占瑶寨 

   ▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾 

    ▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号 

DAY6:南宁返程 

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林 

抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅 

▲玉林十字街 

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉 

DAY2：玉林北流一玉林容县 

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁 

▲大容山国家森林公园 

   ▲容州古城 图/容县文体广电 

   和旅游局 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

DAY3：贵港平南 

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城” 

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子 

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版) 

DAY4：梧州市区 

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食 

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄 

   ▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局 

     ▲纸包鸡 

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏 

DAY5：贺州昭平一贺州市区 

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉 

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡 

   ▲玉石林景区“南国雪原” 图源/姑婆山旅游度假区 

▲图源/姑婆山旅游度假区 

   ▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭 

DAY6：贺州市区-返程 

           再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 谢影 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

         文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 

         如有侵权，请联系文旅君删除。 

转载请注明出处，谢谢！ 

   广西全域研学旅行地接品牌 

   “青葱异途文旅”，覆盖山水生态、民族文化、红色教育等全域特色场景，贯通全域研学场景资源，用专业团队与成熟服务体系，护航每一段成长探索之旅。 

点击图片 

带你研读涠洲岛 

2026广西研学旅行.北海涠洲岛珊海寻鲸计研学之旅-“选美中国”特辑20周年|跟着《中国国家地理》再次研读“最美海岛”—涠洲岛！ 

点击图片，了解桂林详细研学行程 

   点击图片，更多“研学广西线路” 

   说明：本篇图文部分图片源于网络和微信公众号“广西文化和旅游厅 

   ”，文中图片版权归原出处所有，如有不便请告知即刻删除 

文章编号: d8cf4fb50d285e5c05fcafd434754e3d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.品味舌尖上的潮汕，体验南澳岛的浪漫) 2025-12-26 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247491369&idx=2&sn=68e7bd5bce9707e024f9ec248c394da6

广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.品味舌尖上的潮汕，体验南澳岛的浪漫张家口神州国旅张家口神州会议服务中心💯【潮汕.遇上双月湾】双飞6日游3099元起团期: 1月11/16/21号💎一车一导，纯玩0购物0自费0必消💎升级1晚五钻海景房、可以走到海中央的度假酒店💎丰富自助早餐，特色潮汕牛肉火锅+卤鹅+南澳海鲜小炒+海鲜大盘菜+康养晚餐【大牌景点  一个都不能少】✅揭阳+潮州+汕头+汕尾✅双月湾+巽寮湾+青澳湾+红海湾✅“东方夏威夷”汕头南澳岛【6大 特色体验活动】⭐船游内海湾.汕头八景⭐船游南澳岛彩虹海⭐体验渔排海钓+撬生蚝⭐体验手锤正宗潮汕牛肉丸⭐广济湘子桥 夜景灯光秀⭐“小故宫”陈慈黉+英歌舞表演🌈【潮遇南澳】双飞6日3499元💪真纯玩/无自费/无必消❤北京独立成团，25人以内精品小团🐟经典线路：巽寮湾+双月湾+汕头小公园+南澳岛+潮州古城[太阳]巽寮湾：海滩上软细洁白的海沙含沙量高达 99%，有“天赐白沙堤”美誉是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。天后宫：探访百年古寺，感受惠州的妈祖文化。 潮州古城：是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市♨打卡地道美食：海鲜大盆菜、牛肉火锅宴、南澳风味餐、潮汕风味餐)🔥沉浸式体验：巽寮湾磨子石公园+双月湾观景台+手打牛肉丸制作+南澳鱼排海耕文化🏨奢享住宿：全程经济型高档酒店 (巽寮湾2 晚升级住一线海边酒店海景房）独立成团！1月17日！仅此一期！💯【五星双月湾】高端康养纯玩8日游3980元巽寮湾+双月湾+金町湾+海龟湾+盐洲岛全程豪华酒店，连住6晚双月湾豪华酒店.海景房💎卓越海景房，47平米，独立阳台💎私人浴缸+超大电视+无线网络💎双月湾唯一云端玻璃栈道-享海蓝鲸灵💎无边泳池，仿佛置身大海的怀抱💎海水养生温泉SPA，19个汤池任选💎尊享酒店健身房、麻将棋牌活动室 💎24小时管家式服务!【食在广东】🍜7早餐10正餐=陆丰农家宴+贵妃鸡+海鲜大盘菜+东江宴【大牌景点 专属体验】✅佛山黄飞鸿武术-醒狮表演✅跟随老船长.乘船出海拖网捕鱼✅游艇会【体验帆船出海】✅【KTV歌唱祖国献给党】✅“全球人气最旺的礁石酒吧”✅红宫红场“东方小莫斯科”✅巽寮湾+磨子石+天后宫妈祖庙【雄霸广东】广东全景双卧12日游环游广东16城3湾3岛2桥3台戏-你想要的，这都齐了2大奇迹.海上巨龙-【船游港珠澳大桥】+【穿越深中通道】3台大戏-【广东千古情】+【中华英歌舞】+【华家班汽车特技表演】6大特色餐-粤式风味餐+葱油鸡+黄鳝饭+果木烧鸭+海鲜大盆菜+牛肉火锅阳江海陵岛+巽寮湾+潮汕全景游+漳州东山岛，热门景点一网打尽全程明确 2-4 钻住宿标准，舒适体验---------------------------------春 节 计 划👑【百花齐放.喜“粤”广东】双飞5日💎广州+佛山+珠海+中山+深圳+巽寮湾+双月湾✅独立包车游，专业司机，持证导游，保证无购物，无隐性消费，一价全含😋『新春粤式红酒团圆宴』『金鸽报春宴』『客家风味宴』『烩海八鲜新春宴』『海胆炒饭』『秘制窑鸡』🏨『全程甄选网评四钻酒店🌟寻味广东年味，逛花街，睇花灯，戏舞狮，品小吃、看表演，感受烟火浓浓的年味』报名派送新春利是，人人有份，赠送马年公仔（仅限儿童），每人每天1瓶矿泉水🥰【五星云顶海边过大年】 双飞6日💛广州/深圳/惠州/巽寮湾/双月湾🚌30人五星精品包团，VIP专车接团，落地不拼车0等待。全程一车一导🌃  全程携程五钻，海边升级2晚携程五钻泰丽云顶酒店海景房🍜含4大特色餐 ①安排/人豪华自助晚餐，美食盛宴，自助无限 ② 新春窑鸡宴 ③热气腾腾巽寮湾海鲜“打边炉”④新春贺喜海鲜大盆菜。🐧★新春福袋大派送★： ①人人有份刮刮乐，刮出新年好彩头 ② 家家赠送旺旺大礼包 ③海边烟花秀 ④儿童赠送挖沙工具 ⑤集福兑盲盒 ⑥ 儿童赠送大湾鸡公仔！ ⑦每人每天赠送品牌矿泉水!🌺 【粤味“食”足 喜来登过大年】双飞6日-私家团  🏞广州+佛山+顺德🏆2 人起独立成团，VIP专车接送，落地不拼车0等待🏨甄选网评五钻福朋喜来登酒店，含丰富自助早餐、含室内恒温泳池，连住五晚不挪窝[哇]全程推荐美食，沙湾古镇、北京路步行街、顺德华盖路、岭南新天地，惠福路等可自行打卡两城特色美食，⼀起解锁广州顺德的年味！[福]【独家赠送】派送新春利事人人利事、豪华海鲜自助晚餐、品牌矿泉水【王牌潮汕】5日游12成人精致尊享团，细品慢游全程安排100 元/人起酒楼级别特色餐饮指定国际连锁酒店豪生与格兰云天，严选住宿独家安排2280/桌的非遗文化大型迎春晚宴市场独家策划：喜迎新春《非遗“潮”我看，欢喜过大年》文化盛宴特色安排潮州古城观看《大潮归来,入梦潮州》参团每人派发广东新春利是一封+福马新春大礼包一份品质旅行，五大绝不：绝不购物|绝不自费|绝不加点|绝不进餐中店|绝不进景中店✨马到大潮汕闹年味 双飞5日🎄潮州-汕头-揭阳；潮汕三市全景非遗大环游💡进贤门、广济桥、南澳岛、龙湖古寨等数十地标一站打卡，从人文古建到滨海风光！💃非遗盛宴大锣鼓、英歌舞、采茶舞燃动新春；🏝黄朝阳老师亲演《潮州剪纸》非遗绝技；🎁好运连连--三重豪礼；把好运和年味一起带回家！🍲吃住顶配🛌全程三钻酒店舒享睡眠；榕江潮味宴、南澳海鲜餐、潮汕全牛宴，每一口都是地道潮汕年味！🐳来潮汕，过最有“潮”味的中国年🦄福马迎春-潮客团圆过大年💗潮州+汕头+揭阳+梅州6天全景非遗游🌊南澳岛滨海风光、广济桥千年古韵、梅州客天下客家风情、叶剑英故居红色记忆……从潮汕非遗烟火到客家团圆年味🎁2280元/台解锁潮汕非遗迎春红酒晚宴！🥁非遗大锣鼓+鼓上舞/英歌舞/采茶舞/潮语歌曲🌾黄朝阳老师现场演出国家级非遗《潮州剪纸》🎶好运连连--新春豪礼三重奏(现场抽奖)🏨顶配住宿升级一晚市中心商圈五钻酒店，其余精选三/四钻酒店🪿特色美食潮汕狮头鹅宴、客家大盆菜、牛肉火锅沙茶宴、榕江潮味宴；一口潮味一口客家味，团圆滋味更浓！🏝用一场旅行体验粤东最浓的团圆年！【海泉双享闽粤行】5日揭阳|丰顺|汕头|东山岛|潮州漫步东山海岸线，暖浴丰顺温泉安排榕江潮味宴，狮头鹅宴等4大特色宴升级丰顺四钻温泉度假酒店+海岛四钻酒店独家安排2280/桌的超豪华千人宴会厅，共度新春晚宴市场独家策划：喜迎新春《非遗“潮”我看，欢喜过大年》文化盛宴观赏《大潮归来》中华战舞-粤东地区最大型英歌舞台剧SVIP席山海双重享受：客家温泉+古城文化+海岛风光参团每人派发广东新春利是一封+福马新春大礼包一份【风景介绍】 巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。南澳岛位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番！北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛。位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.9平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里；有可供开发的土地58平方公里。开平碉楼位于广东省开平市，主要兴建于上世纪二、三十年代，由海外华侨回乡兴建。现今，在开平保存着1800多座碉楼，它是乡土建筑中较为特殊的类型，是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化，建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观，开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”，《一代宗师》里的“金楼”，《东山飘雨西关晴》里的“广州城”，都有它的身影。中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝，是中国最大的菠萝生产基地。徐闻县是广东省湛江市下辖县，位于中国大陆的最南端，有着生产菠萝的优良外部环境：年均气温23.5℃，雨量充沛，光照充足。以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌，其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美，舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机，共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物，在中国近代史和现代史上占有重要地位。军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹，有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑，为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所，具有比较重要的学术研究价值。岐江夜游，全长约6公里，以水为魂、桥为眼，以香山历史为铺垫，推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。乘船夜赏岐江，看波光流影，享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾，品味百年的历史沉淀，观赏现代都市景观。                    部分图片源于网络，版权归原作者所有！张家口博才教育咨询服务张家口神州会议服务中心张家口神州国际旅行社有限公司--------------------------质量监督： 刘玉玫18631335888出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰          0313- 2018166 18603131008  马秀红       国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平           0313-2221866  13803138601 李薇           0313- 2221866  13293363700 董瑛琪地接部: 0313-2018166  13803138506  总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦         604室（中保南行100米）     ------- 专业品质.合作共赢 -------张北门市:0313-585931813373139009小卢张北南大街门市（野狐岭贺家庄农家院途窝庄园）     13831338249小贺 15532320722小刘蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李赤城咨询：13472388188  马先生      地址：赤城县游客服务中心大厅万全咨询:17732711717 靳先生宣化咨询:13473366911 冯女士识别上方二维码，关注最新旅行动态

文章编号: bdb176ab352bed99b317af55218128a9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (从《泥潭》爆火看出版破圈——访广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友) 2025-12-26 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653454166&idx=1&sn=e65eaa0ae7aed1c89c37141404dc28c5

文 / 张洁 王艺桥 

刘楚昕在漓江文学节上因讲述《泥潭》这部作品背后的故事爆火，漓江文学节火爆出圈。而漓江文学节的设立和爆火背后也有深远的“故事”，广西出版传媒集团的“新人培育”与“读者连接”之道成就了此次出圈，并不断为后续漓江出版社的发展、广西出版传媒集团的发展蓄力，迎来一次又一次的突破。本文对广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友进行专访，探讨集团“新人培育”与“读者连接”之道的源头、思路和长久策略，展望未来的发展战略，并分享在高质量发展的新征程上广西出版传媒集团的责任、使命。 

一、从行业管理者到出版掌舵者：身份视角下的“新人培育”初心 

张洁（以下简称张）：您曾任广西壮族自治区党委宣传部出版管理处（古籍整理出版规划办公室）处长（主任）、自治区党委宣传部副部长，如今作为广西出版传媒集团党委书记、董事长，请问这段经历对您推动集团战略调整有哪些影响？ 

利来友（以下简称利）：我从事出版管理工作近30年，在成长过程中得到了诸多前辈的教导和扶持。这么多年来，我也经历了各种岗位的历练，这些履历让我积累了较为丰富的管理经验，对出版工作从宏观到微观都有了较全面且深刻的认知。但是，到了广西出版传媒集团工作，对我来说，还是面临诸多全新的挑战，因为之前的经历都在出版管理机关，而现在直接来管理一家编印发供产业链完整的出版企业，面对的问题远比过去复杂而艰巨，需要学习的地方还有很多。但是过往的经历厚植了我对出版工作的深厚情怀，我愿用心用情用力带着我的团队为推动广西出版高质量发展而努力拼搏。 

到集团工作以后，我一直在思考出版企业要向何处去，出版企业还有没有未来的问题。一年多来，基于企业实际和长远发展考虑，我带领集团做了一些比较大的战略调整，比如收购了全区各市持有的广西新华书店62%的股权，使集团持有广西新华书店的股份从35%提高到97%；全面推进三项制度改革，让一大批“80后”年轻干部走上中层管理岗位，大大激发了创新创造的活力；全面盘活存量资产，让闲置资产产生良好的效益，同时积极处置低效无效企业和不良资产；大力拓展新业态新业务，研学、文创、数字教育等业务板块正在成为新的经济增长点。 

张：举办漓江文学奖是否为振兴漓江出版社的重要举措？集团有哪些创新做法？ 

利：漓江出版社在中国文学出版领域曾经有很高的地位，近些年来发展得不够好，好作品不多，影响力日渐式微。上级领导和文学界、评论界很多名家都很关心漓江出版社的高质量发展问题。到集团工作以后，振兴漓江文学出版则成为我重点思考的问题之一。 

为提高漓江文学奖与漓江出版社的关联度，我们全面改变了漓江文学奖评奖规则，由评已出版作品改为评未出版和未发表的作品，而且以评文学新人为主。同时要求获奖作品必须由漓江出版社出版。刘楚昕及其获奖作品《泥潭》火爆出圈，固然是天时、地利、人和等多方面有利因素叠加的结果，但其成功原因之一也与评奖规则的改变直接相关。相信这一次漓江文学奖的出圈，对漓江品牌的打造能产生积极的效应。 

发现和培育文学新人，是集团未来战略的重要考量。我们希望通过举办各类文学奖项来发现新人、培育新人，壮大我们的作者队伍。除漓江文学奖之外，我们还举办了曹文轩儿童文学奖、金波幼儿文学奖、“白海豚杯”网络文学大赛、广西青年文学奖，这一系列的文学赛事和奖项形成一个矩阵、造成一个声势，相信会有越来越多的文学新人加盟广西出版，广西出版愿为中国文学事业的发展贡献积极力量。 

二、漓江文学奖的“爆火密码”：从策划到破圈的实践逻辑 

张：漓江文学奖在2023年诞生，作为集团掌舵者，为什么想设立这个奖，在您看来这个奖的核心特色和差异化竞争力在哪里？在“发掘新人”的评选标准上有何独特性？ 

利：设立漓江文学奖，是广西出版传媒集团打造出版品牌的举措，特别是支持漓江出版社品牌化发展的重要战略措施。设立漓江文学奖的目的有三个方面：一是在全球范围内遴选出一批高水平的华语文学原创精品，不断满足人民日益增长的美好生活需要；二是汇集一批具有创新精神、思想深度和艺术水准的文学创作者，发现并培育一批文学新人，形成高水平文学出版的稳定作者资源；三是擦亮漓江出版社文学出版品牌，打造广西出版传媒集团高质量发展的新引擎。 

漓江出版社自20世纪80年代成立以来，始终致力于中外优质文学作品的出版，出版了“获诺贝尔文学奖作家丛书”“法国二十世纪文学丛书”等进入时代记忆的精品图书，成为读者心目中的“金字招牌”。正如漓江文学奖评委会主任余华对媒体表达的：“在漓江出版社，我看到的是我的青春，我的青春岁月！”作为一家知名的老牌文艺出版社，漓江文学奖首先是带着漓江出版社独特的文化基因和文艺调性，用漓江文学奖评委张清华的话说，就是“清澈、自明”。漓江出版人心目中的好作品，不见得都是名家大家新作，但这些作品一定是有其独创性、探索性但又不脱离当下现实的文学精品，代表着当代文艺的一种时代价值。 

在差异化竞争力上，我们避开当下奖项常见的“流量导向”或“圈子化”倾向，更注重作品在思想、艺术与传播维度上的综合表现：思想上能否捕捉与反思时代精神，艺术上是否有叙事语言的创新突破，传播上是否能穿透不同读者群体。这让我们既能发现兼具先锋性与可读性的新作，也能挖掘扎根乡土的厚重之作。 

第二届漓江文学奖的主题是“在路上”，这一方面是对漓江出版社当年在国内率先出版发行凯鲁亚克代表作《在路上》的回应；另一方面也意在强调奖项的青春气息，即开放性、未完成性、探索性。特别是在新人新作的扶持、奖励方面，漓江文学奖始终不遗余力地尊重每一位作者投来的稿件，即使是名不见经传的新作者，只要他的作品是优秀的、有价值的，就有可能进入我们的评选范围。 

总之，漓江文学奖不单是向传统文学的致敬，更是对文学未来的投资，我们希望这里成为文学新人的“始发站”，让有生命力的作品从漓江出发，抵达更广阔读者的心灵。 

张：5月27日漓江文学奖颁奖典礼上，新人作者刘楚昕的获奖感言感动无数网友，漓江文学奖和刘楚昕因此迅速火爆出圈，成为大众热议的话题。6月12日《泥潭》正式开啔线上预售，到8月中旬，短短两个月就售出70多万册。这一结果是否在奖项策划的预期之内？从投稿筛选到颁奖环节设计，集团做了哪些“伏笔”来推动新人及作品的破圈？ 

利：刘楚昕的《泥潭》很有特色，尤其是对于一个从未公开发表过作品的年轻文学创作者来说，尝试这样一个题材、运用这样的叙述方式，实属难得。其实在评选阶段，评委对作品创作背后的情况是不了解的，关注的还是作品本身的质量。 

在准备颁奖典礼的过程中，我们做了大量宣发准备工作。对于《泥潭》这样独特的文本，对于刘楚昕这样顽强坚持写作十几年的文学爱好者，特别是他对文学的热爱和执着精神，我觉得是值得肯定和被传播的。第二届漓江文学奖从公开征稿开始，就体现着集团在传播层面的独特构想，我们对第二届漓江文学奖赛程赛制的设计，就是要推动读者与文学的互动；先导片《文学的痕迹》，先导活动策划“我的文学记忆”，同期举办的“文学艺术共创展”“文学热爱市集”，颁奖典礼现场的“文学之路”入场式、“试金石”奖杯等环节，都是精心筹划的，既体现了我们的活动理念和创意，也产生了较好的传播效果。 

在漓江文学奖系列活动宣发过程中，我们得到了广西壮族自治区党委宣传部的精心指导和大力支持，央媒、自治区主流媒体、桂林市融媒体以及各大商业媒体、社交平台加入了传播矩阵，构建起了立体的宣发体系。刘楚昕的获奖感言引发大众和媒体热切关注后，我们采取了更有针对性的措施，推动相关资讯高效密集传播，延续了漓江文学奖的热度。对于获奖作品的发售，经过多方研判，选择了网上独家预售的方式，也与合作方进行了周密的计划安排。可以说，对于《泥潭》的营销，我们是有预期的，但最终出现现象级的热销，超出了我们的预期。这也充分说明，好的作品不会没有市场。 

张：《泥潭》的成功是否验证了“奖项+话题营销+预售联动”模式的有效性？这种模式能否复制到其他新人作品的推广中？如作品质量与热度不匹配，需要警惕哪些风险？ 

利：在当下的市场环境下，话题营销模式的有效性是毋庸置疑的。出版机构要办好一个文学奖项，必须要重视传播层面的设计。如果说将“奖项+话题营销+预售联动”看成是一个模式，其核心还是流量，当然“流量”这个词我们也可以解读为关注度、影响力等不同的概念或者视角。一个有流量的文学奖项，往往是不乏话题的；一个有流量、有话题的作品，预售往往会有好的效果。 

这种模式的复制推广，从本质上来说还是一种营销理念，那就是要创造话题，吸引关注，获得流量，通过预售等方式进行流量转化、变现。但是，要想做好一个文学奖项，是不能唯流量是图的，我们考虑的重点是，流量带火了一两本书的销售之后，文学奖项还沉淀下来了哪些内容。 

刘楚昕火爆出圈后，我们并没有选择火速出书来变现，而是与作者一道“闭关”打磨好作品；《泥潭》上市后，我们也没有去过度消费流量，没有在多平台开账号直播带货。自始至终，我们对流量仍保持一种警惕和自省：一个文学奖项的成功，最终还是要看留下了多少有时代价值的作品。 

总之，无论采用何种营销手段、宣传策略或是其他借助流量为作品“充能”的方式，其根本始终在于产品本身是否出色。任何可复制的成功营销，都立足于一个又一个经过反复打磨的优质作品。唯有如此，才能诞生经得起时间与市场检验的作品，凝聚为品牌力量，成为历久弥新的经典。 

张：新设翻译作品奖项的决策颇具独特性和前瞻性，这种尝试是基于怎样的考量？未来是否会进一步推动中外文学的深度对话？ 

利：翻译文学是中外文学深度交流和对话的重要桥梁，也是文艺出版工作中极具战略意义的一环。漓江出版社自成立以来就高度重视世界优秀文学作品的翻译出版和推介工作。数十年来持续积累，形成了独具特色的翻译出版传统和品牌影响力。放眼全国的各类文学奖项，专门针对文学翻译作品的关注度仍显不足，我们希望通过漓江文学奖对翻译作品的奖项设置，让更多的人关注到为中外文学交流而辛勤付出的一批翻译者和他们创作背后的故事与文学价值。正如漓江文学奖评委高兴先生在颁奖典礼上坦言：“漓江文学奖设立文学翻译奖，是一个特别有良心的做法，而恰恰是漓江出版社有资格设立文学翻译奖。” 

三、从“奖”到“节”：构建多元文化生态 

张：从2023年第一届的“文学奖”到2025年第二届升级多元活动的“文学节”（联动全国35家书店的“漓江文学角”、跨界市集、“在路上”展览、沙龙交流会），这种跨界融合策略体现了集团怎样的发展思路？ 

利：从“奖”到“节”的跨越，不仅仅是从单一奖项到多元活动的形式扩展，更意味着我们从“表彰文学”走向“培育生态”的战略升级。我们希望通过这种跨界融合策略来打造一个可持续、可生长、立体多元的文学生态。因为文学从来不是孤立的文本存在，它的阅读、体验是立体的、丰富且多层次的：既需要纸页间的深度对话，也需要可感知、可参与的场景共鸣。 

我们策划举办“我的文学记忆”主题分享、“文学热爱市集”跨界互动、“文学艺术共创展”等活动，其核心的理念就是以文学为原点，来建构一个融合审美体验和认知拓展的“文学场域”，从而为热爱文艺的人创造一个唤醒文艺梦、激活创造力和坚守梦想的契机和可能。我们希望通过构建这样的文学生态，去助推文学创作、文学出版和全民阅读三者之间的深度融合与良性循环，让文学真正走进生活、影响生命。 

张：余华在颁奖典礼上所说的：“新人辈出的时代，就是文学最好的时代！”道出了此次文学奖的价值所在。结合刘楚昕的成功案例，集团在培养新人作者方面有哪些具体举措？未来是否会扩大扶持范围？ 

利：繁荣文学创作与出版，是我们集团的重大文化使命。除了漓江文学奖和漓江文学节，我们还设立和举办了多个面向不同创作群体和文学类型的奖项与赛事，例如旨在促进原创儿童文学创作与出版、推动中国幼儿文学及儿童小说发展的“接力杯金波幼儿文学奖”“接力杯曹文轩儿童小说奖”，助力中国网络文学走向世界的“白海豚杯”网络文学大赛，以及深耕本土作家、推动广西青年作家成长，促进广西文学创作与文学出版深度融合的“广西青年文学奖”等。这些平台共同构成了我们覆盖不同文学类型、不同创作阶段的新人培育机制和体系，以全方位的出版实践，既为新人创作者提供从起步到进阶的指引，也助推整个文学创作群体攀高原、登高峰。 

刘楚昕的出现，正是这一机制成效的体现。我们不仅通过奖项识别优秀新人，更注重后续的出版扶持与创作陪伴，帮助他们在文学道路上持续成长。刚刚荣获全国优秀儿童文学奖的获奖作品《狼洞的外婆》，就是从“接力杯曹文轩儿童小说奖”中走出来的一部佳作，这也印证了我们推动创作从“高原”迈向“高峰”的出版理念。未来，我们将继续拓展扶持范围、完善培育体系，计划推出更多定位精准、贴合读者阅读需求的文学奖项与创作计划，为文学新人提供更广阔的舞台，为广大文学阅读者提供更丰富的文学作品。 

张：广西作协主席、本届漓江文学奖评委会副主任东西在接受采访时曾比喻“当我们在淘米的时候，我们希望整个村庄炊烟四起”，但现实中，“文学”常被视为高门槛活动。此次漓江文学节市集上，被领走的千分豆本笔记本、全国35家书店的“文学角落”却能让我们感受到“文学是人民的”，人人可以感受文学。您认为当下出版人应如何进一步拉近文学与大众的距离，让“炊烟”更浓？ 

利：当下的出版工作，必须密切关注并深入研究大众阅读需求、阅读方式、阅读场景的深刻变化。以外国文学经典作品出版为例，我们注意到，一些出版机构推出的外国文学作品不乏数万册甚至数十万册的销量，但也有一些连几千册都卖不动。造成这种差异的关键往往在于是否真正“懂读者”：总体来看，成功的出版案例，往往是精准捕捉到读者的情绪需求、审美需求的，不仅在内容上精益求精，更在图书形态设计、文案撰写、周边衍生产品开发以及传播渠道等选择上，精准贴合当下的目标读者群体和潜在读者的消费动机和消费习惯。 

说到底，出版要拉近与大众的距离，本质是要完成从“以产品为中心”到“以读者为中心”的转变，但这绝不意味着放弃文化立场。站在大众的立场考虑问题，既是市场化运作的基本要求——只有被读者看见、接受，文学的价值才能落地，也是文化服务的价值逻辑——文学本就源于人民的生活与情感，出版人有责任让它回到人民中去。就像漓江文学节市集上被领走的千分豆本、35家书店的“文学角落”，正是用“小而美”的方式让文学融入日常，让大众意识到：文学不必端着“架子”，它可以是随手翻开的一页纸，是街角书店的一盏灯，是每个人都能触摸到的温暖。未来，出版人更要做这样的“摆渡人”，让文学的“炊烟”在更多人的生活里袅袅升起。 

张：漓江文学奖颁奖之时，刘楚昕的破圈是作家与读者的碰撞，沙龙、交流会、颁奖现场也同样让读者们深入参与。您认为读者对创作方和出版方的特殊意义在哪儿？ 

利：读者于创作与出版而言，绝非文学传播链的“终点”，而是让文学活起来、走下去的“源头”与“土壤”，文学的繁荣和发展离不开读者和创作者的双向互动。 

从作品的生命历程来看，读者在阅读过程中的感动、争鸣、再创作，实际上延展了文本的边界，使文学从个体的书写走向集体情感与思想的共鸣体。这种互动让作品得以不断“重生”，让文学从单向的书写演变为双向奔赴的精神契约。刘楚昕的破圈恰是如此：读者的共鸣让他的文字从个人表达延伸为集体情感的投射，这种双向碰撞不仅让作品完成了延续与重生，更像一面镜子，让创作者在互动中看见大众的精神需求，从而让创作不局限于自说自话，而是与时代、与人民形成更深的精神契约。 

从阅读生态上来说，读者的认可既是作者创作价值实现的重要一环，也是出版效益的重要依托，只有更多的读者认同才能支撑作者不竭的创作和出版生态的可持续发展。就像漓江文学奖的沙龙、交流会里，读者的反馈会悄悄影响出版的方向：或许是对某类题材的关注，或许是对阅读形态的期待，这些声音会推动出版方更精准地连接创作与需求，让作者写什么、出版做什么与读者读什么形成良性循环。读者的存在，让创作有了回应，让出版有了方向，也让文学真正成为“流动的生命”。 

四、永远“在路上”：出版多维探索的实践与展望 

张：面对相似的短期活动，如这一次的文学奖或论坛、市集等，热度过后应当如何避免“颁奖即巅峰”？集团有哪些计划确保活动的长期社会影响力？您对这一现象有什么看法？ 

利：要避免“颁奖即巅峰”这一现象，关键在于跳出单一的活动思维，以持续的生态化运营思维，将短期热点转化为长期价值。从“漓江文学奖”升级到“漓江文学节”，实际上就是我们在时间和空间维度上作出的拓展和延伸尝试——它不再只是一次性的评奖事件，而是融合市集、展览、沙龙和全国联动的“文学角落”，成为一个可延续、可参与的文艺现场。此外，我们还依托漓江书院这一文化平台，每年举办大量的文学艺术活动，将“文学节”日常化、常态化，克服“奖”和“节”的局限，通过漓江书院品牌的系列活动，持续构塑文艺生活的连贯性。这种常态化、品牌化的运作，有效弥补了短期活动可能带来的热度断层，也在城市空间中构建起持续浸润的文学氛围。 

当然，文学创作和文学出版都是不断挑战自我、突破局限的过程。获奖作品是作者在某一阶段的创作高峰，当他们试图寻求新的突破时，可能会遭遇创作瓶颈。但我相信，在获奖后，大多数作者不会认为自己已在文学创作上达到巅峰，而是继续精进自己的创作能力，突破创作惯性和樊篱，努力攀越一个又一个高峰。而作为出版方，我们也将持续陪伴他们的成长，提供更多元的发展支持。出版本身亦是一场没有终点的攀登。坚持精品出版，持续打造特色品牌是出版集团的职责与使命，在高质量发展的新征程上我们永远“在路上”。 

张：AI技术正在改变出版业，集团是否已尝试将AI应用于内容策划、作者发掘或读者服务中？您如何看待AI与文学创作的结合？ 

利：AI技术作为新一轮产业变革的重要驱动力量，正在全球范围内重塑出版业的生态与运作模式。集团也正积极关注并探索AI技术在出版各环节的创新应用，例如在内容策划初期借助大数据与自然语言处理进行热点分析与选题评估，辅助编辑团队更精准地捕捉社会情绪和读者兴趣；在作者发掘方面，我们也在尝试通过文本挖掘和生成模型，识别具有潜力的创作新人及新兴写作风格；同时，在读者服务端，智能推荐、交互阅读和知识服务等AI应用也已逐步接入我们的线上平台，提升阅读体验的个性化和交互性。像漓江书院的线上平台就在尝试引入AI智能推荐功能。 

但AI与文学创作的结合，在我看来，应是一种“辅助”而非“替代”。AI可以拓宽创作者的想象力边界，提供风格模仿、结构建议甚至情节扩展等技术支持，但它难以替代作家独有的生命体验、情感深度和人文思考。文学的本质是关于人性和世界的深刻表达，这一点始终依赖于人的观察、感受与创造。 

因此，我们的态度是积极拥抱技术，但坚守人文价值。未来，我们将继续推进AI技术与出版实践的深度融合，尤其是在文本结构化处理、内容精准传播与IP多维开发等环节提升效率、扩大影响；同时，我们也会更加注重维护文学创作中的人文精神与艺术独特性，让人与技术共同成就这个时代丰富而有温度的出版图景。 

张：在依托地域特色打开国内与国际视野的基础上，广西出版集团未来在出版走出去的路径上是否有更具体的布局？如何在“走向世界”的过程中，既保持本土文化的独特性，又能让中国故事、广西故事更自然地融入全球文学生态？ 

利：广西出版传媒集团在推动中华文化走出去的进程中，始终注重依托广西独特的区位优势与丰富的民族文化资源，进行系统性、创新性的国际化布局。我们正从以下几个维度重点推进。 

首先是构建跨国出版协作网络，拓展立体化传播渠道。一直以来，我们在持续深化与外国出版机构的合作，不仅在越南、马来西亚、埃及等国建立联合出版工作室和法人实体，还积极搭建立体传播平台，推动广西优秀图书乃至中国图书成规模、成体系地进入海外市场。如与中国对外书刊出版发行中心联合举办“中国—东盟图书文化周”，设立“中国—东盟版权贸易服务平台”等。 

其次是推进文化表达的现代化转译，培育跨文化出版品牌。我们一直注重挖掘广西多民族文化、海洋文化、边疆历史中的世界性主题，如人与自然共生、传统与现代的对话、民族文化的传承等，并运用国际化的表达方式和高质量的多语种转化，使“广西故事”超越地域局限，引发更广泛的情感共鸣。例如，《弄官山——在白头叶猴中间》《狼洞的外婆》等一批作品，正是通过艺术化的视觉呈现和人类共通的审美语言，成功进入国际出版市场。 

再次是坚持“本土化+全球化”双轮驱动，实现文化价值的共鸣传递，我们既注重文化根脉的独特性，也积极拥抱全球传播规律。一方面，我们坚持从广西的文化土壤中提炼主题，保持叙事的本真性；另一方面，我们在选题策划、装帧设计、推广方式上灵活适配海外读者的阅读习惯与审美期待，通过合作出版、联合创作等形式，使“广西内容”真正融入国际出版生态。 

未来，我们将继续强化内容创新与传播能力建设，既做“文化的守护者”，也做“故事的全球传递者”，让广西出版成为中华文化走向世界的一支独特而活跃的力量。 

（作者单位系广西师范大学出版社） 

往期推荐 

扫码订阅《出版参考》杂志 

编辑部：010-5225 7117/7113 

发行部：010-5225 7109/7110 

投稿邮箱：bjcbck@126.com 

文章编号: 23c574b8c305fe398164342b910622d5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 12.19-12.25) 2025-12-26 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247573473&idx=1&sn=0516e47c31126b47e09e641301f2daba

、

2025年第47期 总第353期

2025.12.19-12.25

助您快速了解海洋热点资讯！

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】

◆中国交存《海洋生物多样性协定》批准书

◆南极活动与环境保护法草案首次提请全国人大常委会会议审议

◆全国海洋能产业发展联盟成立大会在京举行

◆《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》发布

◆《浙江省海洋经济高质量发展促进条例》审议通过

◆第十四届珠海海洋知识竞赛圆满收官

【海洋产业】

◆北部湾跨海联网工程开始敷设海缆

◆我国海上最大油田年产油气突破4000万吨

【海洋科研】

◆我国三大载人潜水器年度深潜创新高

◆“领航者”水下机器人国内首个通过船级社认证

◆海洋三所自主研发的人工生物礁成功应用于马尔代夫

◆马里亚纳海沟发现巨型卤代有机物储库

【学术论坛】

◆“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”主题交流在北京举行

◆第四届海洋共生微生物高端论坛在三亚举办

◆国家自然科学基金2025年度海洋工程研究类项目成果交流会举行

◆“海洋资源、能源化工战略研讨会”在上海召开

海洋政务

中国交存《海洋生物多样性协定》

批准书

近日，中国向联合国秘书长古特雷斯交存《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》批准书。《协定》是联合国框架下的重要国际条约，在《联合国海洋法公约》的基础上，以养护和可持续利用海洋生物多样性为目标，聚焦深海遗传资源、海洋保护区、环境影响评价、能力建设四大领域，为各国深海远洋活动进一步确立法律规范，深刻影响国际海洋秩序。《协定》谈判进程始于2004年，在2023年6月19日以协商一致方式获得通过，并于同年9月20日开放签署。截至目前，144个国家和欧盟已签署《协定》，80个国家和欧盟已交存批准书、核准书、接受书或加入书。《协定》将于2026年1月17日生效。中国全程参与《协定》谈判，在《协定》开放签署首日即签署《协定》，成为《协定》首批签署国。2025年10月28日，十四届全国人大常委会第十八次会议通过关于批准《协定》的决定。中国将自《协定》生效之日起成为缔约国。

（来源：新华社）

南极活动与环境保护法草案

首次提请全国人大常委会会议审议

12月22日，南极活动与环境保护法草案提请十四届全国人大常委会第十九次会议首次审议。制定南极活动与环境保护法，公众关注的南极科研，旅游，渔业等活动有望得到更好的协调，管理和规范，也将为我国参与南极全球治理提供有力法治支撑。草案包括总则，南极活动许可，南极环境保护，视察，观察与检查，保障与监督，法律责任，附则等7章共57条。为维护我国南极利益，履行条约义务，规范南极活动开展，在现有南极考察活动行政许可的基础上，草案扩大了许可范围，规定南极考察，旅游，航运等活动的行政许可制度；对南极渔业活动的许可与渔业法作出衔接性规定；明确南极旅游，航运等活动的相关管理措施。

（来源：新华社）

全国海洋能产业发展联盟

成立大会在京举行

12月24日，全国海洋能产业发展联盟成立大会在京举行，来自全国58家联盟成员单位的100多位代表参加。自然资源部、国家能源局等部门对联盟成立给予了指导支持。联盟由海洋能领域知名企业、科研院所、高等院校共同组成，旨在打造创新协同、技术共享、风险共担、收益共得的国家级海洋能产业合作平台，提升海洋能创新技术的成果转化效率和应用水平，并通过完善海洋能产业全链条，实现“补短板、锻长板”，提高产业发展质量和协同效率，保障产业健康安全发展。经联盟第一次代表大会表决，首届理事会由53家联盟单位组成，国家海洋技术中心当选联盟首届理事会理事长单位，中国长江三峡集团有限公司、国家电投集团浙江电力有限公司、国华能源投资有限公司、海南电网有限责任公司等4家单位当选为副理事长单位，联盟秘书处挂靠国家海洋技术中心。

（来源：中国自然资源报）

《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济

分析报告（2025）》发布

12月19日，《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》发布仪式在青岛举行。《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》约31万字，包括总报告、产业篇、区域篇、专题篇4个板块。总报告从专家的角度分析了2024年中国海洋经济发展外部环境、发展特征、面临挑战以及发展趋势，深度剖析了中国海洋经济发展形势。产业篇则聚焦于海洋渔业、海洋油气业、海洋药物和生物制品业、海洋电力业、海水淡化与综合利用业、船舶与海工装备制造业、海洋交通运输业、海洋旅游业8个领域，全面展现了各海洋产业的发展现状、取得的成就、存在的问题及未来发展方向。区域篇展示北部海洋经济圈、东部海洋经济圈、南部海洋经济圈、粤港澳大湾区的海洋经济发展实践与发展特色。专题篇紧紧围绕党和国家的重大战略需求，努力体现海洋经济发展的时代性、先进性、开放性、创新性。

（来源：中国新闻网）

《浙江省海洋经济高质量发展

促进条例》审议通过

12月23日，浙江省十四届人大常委会第二十一次会议审议并通过《浙江省海洋经济高质量发展促进条例》。这是浙江在海洋经济领域出台的首部综合性法规，为海洋强省建设提供有力战略引领和法治保障。《条例》将于2026年3月1日起施行。《条例》中专设“强港建设”一章，在全国各省级海洋经济法规中尚属首例，体现了浙江特色。根据《条例》，浙江把打造世界一流强港作为海洋强省建设的核心引擎，将建立健全以宁波舟山港为主体，以浙东南沿海港口和浙北环杭州湾港口为两翼，联动发展义乌陆港和内河港口的港口布局。

（来源：浙江日报）

第十四届珠海海洋知识竞赛圆满收官

12月21日，第十四届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式在中山大学珠海校区举行，这项规模大、影响广的全国性海洋知识网络赛事本年度的活动正式收官。同期，“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展正式啔动。本届竞赛由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办，以“豚跃蓝海·红树育知”为主题，采取线上线下融合的创新模式，通过丰富多元的赛制设计，系统普及中华白海豚与红树林保护知识，旨在呼应2025年世界海洋日“好奇心：维系生命之源”的全球倡议，提升全社会海洋保护意识。本届赛事由多家政府机构、科研院校、企业及媒体共同支持与协办，体现了社会各界对海洋保护事业的高度重视与协同合力。

（来源：中国自然资源报）

海洋产业

北部湾跨海联网工程

开始敷设海缆

近日，北部湾首条跨海联网工程——南方电网220千伏涠洲岛跨海联网工程正式开始敷设海底电缆。这是国内首条使用国产绝缘材料的220千伏海底电缆，工程投运后，将结束涠洲岛供电“孤网运行”的历史。根据工期安排，海缆敷设将持续15天，预计2026年1月中旬，跨海联网工程将啔动验收投运。根据测算，工程投运后，涠洲岛上供电能力将从3.5万千瓦提升至16.1万千瓦。

（来源：中国自然资源报）

我国海上最大油田年产油气

突破4000万吨

12月21日，中国海油对外宣布，我国海上最大油田——渤海油田2025年累计生产油气当量突破4000万吨，创历史新高，为国家能源安全和经济社会高质量发展提供坚实保障。渤海油田始建于1965年，是我国海洋石油工业的发源地，现拥有60余个在生产油气田、200余座生产设施。近五年以年均5%的油气产量增幅前进，原油增量占全国增量近40%，成为支撑国内油气增储上产的核心力量。目前，中国海油渤海油田已累计贡献原油超6亿吨，现已建成我国海上最大的集勘探开发、工程建设、生产运行于一体的油气生产基地。

（来源：央视新闻）

海洋科研

我国三大载人潜水器年度深潜创新高

12月24日，中国科学院重大科技基础设施“载人潜水器与海上作业母船”用户委员会，在三亚发布了2025年我国三大载人潜水器的年度应用情况和2026年初步计划。据统计，2025年，“蛟龙”号载人潜水器预计下潜93次。截至今年12月20日，“深海勇士”号已下潜106次，“奋斗者”号已下潜115次。综合三大载人潜水器，2025年，我国预计完成314次载人深潜潜次，我国载人潜水器应用水平持续提升。“十五五”期间，依托载人和无人深潜装备，我国有望组织更多国内外联合科考航次，持续深化国际科技合作，助力我国深海科学研究、技术研发与装备应用实现高质量发展。

（来源：中国自然资源报）

“领航者”水下机器人

国内首个通过船级社认证

近日，哈尔滨工程大学船舶工程学院智能海洋航行器技术全国重点实验室李晔教授团队牵头研发的“领航者”自主遥控水下机器人，成功获得中国船级社海上设备符合证书。这是国内首个通过该权威认证的海洋工程用自主遥控无人潜水器，标志着我国海洋工程无人装备实现了从“技术突破”到“标准化商用”的关键跨越。作为国内首台自主研发的2000米级深水铺管监测水下机器人，“领航者”集成了哈工程在总体设计、水下导航、自主控制、能源管理等领域的核心技术成果，最长续航达10天。针对深海海管铺设等关键场景，该潜水器可自主识别并跟踪海管着泥点，并实现监测数据的无缝传输。这一技术彻底改变了传统铺管作业依赖多功能支持船的高成本、高风险模式，为我国“海上能源生命线”提供了可靠的安全保障。

（来源：哈尔滨工程大学）

海洋三所自主研发的人工生物礁

成功应用于马尔代夫

近日，自然资源部第三海洋研究所科研团队赴马尔代夫开展了珊瑚礁生态系统调查及评估，并将一款自主研发的人工生物礁成功投放至马尔代夫指定海域，标志着我国研发的珊瑚礁生态修复技术首次在马尔代夫实现落地应用，为中国方案服务南亚地区海洋环境生态保护提供了重要示范。代表团与马尔代夫环境监管局开展的联合调查与修复行动，不仅成功将海洋三所先进的珊瑚礁修复技术推广至马尔代夫，更通过筹建联合海洋生态站，建立了长效合作机制。

（来源：自然资源部海洋三所）

马里亚纳海沟发现

巨型卤代有机物储库

近日，上海海洋大学海洋科学与生态环境学院DOME团队在国际微生物生态学领域顶级期刊《国际微生物生态学会会刊》发表了关于马里亚纳海沟微生物驱动深海碳循环过程的突破性研究成果。该研究首次系统揭示了卤代有机物代谢在深渊海沟碳循环中的重要作用，不仅发现了新的有机物储库，更重要的是阐明了微生物如何在这种极端环境中驱动复杂有机物的转化。这些发现为深入理解全球碳循环、深海生态系统功能以及微生物适应机制提供了重要科学依据。同时，研究所发现的大量深渊特征的极端微生物物种和功能酶类（如脱卤酶）为未来在持久性有机污染物的生物修复等领域提供了重要的资源，具有良好的应用前景。

（来源：上海海洋大学）

学术论坛

“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”

主题交流在北京举行

12月19日，由厦门医学会主办、厦门蓝湾科技有限公司承办的“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”主题交流在北京举行。来自医学、营养学、产业界的专家学者，深入探讨了海洋生物科技在应对公共健康挑战、提升全民健康水平、构建健康产业生态等方面的创新发展与未来前景。交流现场，多位专家以“海洋健康产品在运动医学与大众健康中的实践”和“‘蓝色药食同源’如何重塑健康产业”为议题展开探讨。专家们建议，在“药食同源”理念下推动海洋生物资源的深度开发，促进其在运动营养、日常保健等场景的科学应用，并呼吁政策、标准、科普与市场多轮驱动，共同塑造一个以科技为支撑、以健康为导向的海洋健康产业生态。

（来源：厦门市医学会）

第四届海洋共生微生物高端论坛

在三亚举办

12月17日至19日，第四届海洋共生微生物高端论坛在海南三亚崖州湾科技城成功举行。本届论坛由上海市微生物学会海洋微生物学专业委员会主办，上海交通大学生命科学技术学院、微生物代谢全国重点实验室等承办。中国人民解放军海军军医大学焦炳华教授、上海交通大学李志勇教授、澳大利亚技术科学与工程院院士张卫教授、中国科学院青岛生物能源与过程研究所徐健研究员、中国科学院南海海洋研究所高贝乐研究员、华东理工大学范建华教授、海南大学周智研究员、中国科学院海洋研究所王敏晓研究员、同济大学周昆研究员、汕头大学李堂成副教授、中国热带农业科学院邹潇潇副研究员等60余位来自全国的专家学者和研究生齐聚三亚崖州湾科技城，共同探讨海洋共生微生物领域的最新研究进展。本次论坛聚焦海洋共生微生物领域四大主题：挖掘新资源，阐明新机制，建立新技术，研发新产品，极大推动了海洋共生微生物领域的学术交流与交叉融合。

（来源：上海交通大学）

国家自然科学基金2025年度

海洋工程研究类项目成果交流会举行

近日，由国家自然科学基金委员会工程与材料科学部指导，北京大学承办的2025年度海洋工程研究类项目成果交流会在北京大学力学与工程科学学院顺利召开。有关高校、科研院所和企业的专家学者共200余人参加活动。主旨报告环节，哈尔滨工程大学杨德森院士，中国石油大学（北京）高德利院士，海军研究院马骋院士，西北工业大学航海学院院长潘光，上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院院长付世晓，崂山国家实验室副主任吴能友，清华大学海洋工程研究院副院长宋士吉，北京大学力学与工程科学学院副院长刘谋斌，哈尔滨工程大学南安普顿海洋工程联合学院院长段文洋，中国船舶集团第710研究所研究员、集团学科带头人汪东平，大连理工大学船舶工程学院院长张桂勇，国家海洋技术中心副主任李红志和大连理工大学教授邹丽等分别作主旨报告。多位专家就联合基金项目的研究进展作交流分享。14日上午，大会以专题报告形式在三个分会场举行，36位专家学者带来学术专题报告，分享了他们在海岸与海洋工程、船舶工程、海洋技术和航海与海事技术等研究领域最新的研究成果。

（来源：北京大学）

“海洋资源、能源化工战略研讨会”

在上海召开

12月15日，由华东理工大学主办、中国21世纪议程管理中心指导的“海洋资源、能源化工战略研讨会”在上海召开。本次研讨会紧扣“发展海洋经济、建设海洋强国”的战略目标，围绕海洋化工技术、能源供应体系、资源高效利用、产业发展规划等核心议题展开深入研讨。中国海洋学会副理事长兼秘书长林明森、中国化工学会副理事长兼秘书长方向晨、自然资源部第二海洋研究所潘德炉院士、中国海洋石油集团有限公司周守为院士、中国科学院南海海洋研究所张偲院士、自然资源部第二海洋研究所李家彪院士、广东工业大学杨志峰院士、中国石化工程建设有限公司孙丽丽院士、华东理工大学涂善东院士、北京大学段慧玲院士、中国人民解放军海军潜艇学院笪良龙院士、华东理工大学汪华林院士、中国科学院过程所曹宏斌院士等专家代表参加会议。华东理工大学科研院院长杨强教授作题为“深远海能源资源综合化工平台”的专题汇报。与会专家重点探讨了深远海能源资源综合化工平台建设、海上化工流程设计、海洋资源绿色开发、能源存储与补给系统创新、深海采矿与资源提取等前沿方向。

（来源：华东理工大学）

海洋快讯 | 12.12-12.18

海洋快讯 | 12.5-12.11

海洋快讯 | 11.28-12.4

海洋快讯 | 11.21-11.27

海洋快讯 | 11.14-11.20

海洋快讯 | 11.7-11.13

海洋快讯 | 10.25-11.6

海洋快讯 | 10.17-10.24

海洋快讯 | 10.10-10.16

海洋快讯 | 9.26-10.9

编辑：史卓然、陈嘉楠、陶梦瑶

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 7de02b6f60bbf9d180c51ecccfdef517
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (冬季适合避寒的6个城市推荐) 2025-12-26 维朋友   维朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjUwMjE0MA==&mid=2247483793&idx=1&sn=7863d43586bff58fbbc60fd6f7f2b46d

  冬季避寒，6个城市推荐 \x0a\x0a想要逃离寒冷，来看看这六个绝佳避寒城市！\x0a\x0a1️⃣ 海南万宁：冬季温暖如春，18-25℃，椰林沙滩惬意十足，冲浪和静谧海岸完美结合，物价亲民，太适合悠闲度假了！\x0a\x0a2️⃣ 云南西双版纳：13-25℃的暖润气候，雨林绿意盎然，赶快在野象谷邂逅大象，尝尝傣味美食，享受热带风情！\x0a\x0a3️⃣ 广东湛江：阳光充足，冬季温度16-23℃，金沙湾踏浪、硇洲岛探险，探索《隐秘的角落》取景地，海鲜美食超划算！\x0a\x0a4️⃣ 广西钦州：15-22℃，干爽舒适，三娘湾有机会看白海豚，老街的水糕和虾饺真是人间美味，超高性价比！\x0a\x0a5️⃣ 福建平潭岛：10-18℃没有严寒，骑行北部生态廊道，象鼻湾绝美剪影在等你，海边慢逛超治愈！\x0a\x0a6️⃣ 云南芒市：14-27℃，温暖如春，街头东南亚美食应有尽有，一边避寒一边享受异域风情，真爽！

文章编号: 35da842421ee255e971c7c16114c3dab
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (创新“三种场景”  打造国门育人阵地) 2025-12-26 思想政治工作研究   思想政治工作研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODI3Mjk0OQ==&mid=2247545536&idx=1&sn=c837f84a87669635ff9d07b6a7258388

创新“三种场景” 打造国门育人阵地

思想政治工作研究

一 基本情况

港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的核心交通枢纽，是“一点两地”战略的重要支撑。近年来，“澳车北上”“港车北上”等多项重大政策、重大活动接续落地，经“国之重器”港珠澳大桥出入境客流、车流快速上升。作为驻守全国唯一同时连接港澳的24小时陆路口岸的公安执法队伍，港珠澳大桥边检站承担着超过203万平方米区域的监管任务，年均查验出入境人员超2700万人次，居全国第七；车辆超550万辆次，居全国第一。一线执勤人员长期通宵值班，身心承压较重。

公安思想政治工作，是党的思想政治工作的重要组成部分，是公安队伍战斗力生成的重要构成要素，是公安机关有效履行职责的根本保证。该站紧扣“重大任务频繁、人员构成复杂、执勤场地分散、一线执勤压力大”队伍实际，立足大桥“一桥连三地”区域特点和“全国爱国主义教育示范基地”特色优势，创新打造“实景式”“互动式”“沉浸式”思政教育场景，积极构建与“世纪工程”底蕴相匹配、与湾区开放形势相适应、与中外舆论斗争时势相契合的思想教育体系，有力激发队伍干事创业热情，在30次刷新出入境客流总量最高纪录的巨大通关压力下，全力保障大桥口岸畅通，工作成效广受好评，为湾区思政教育探索出具备“世纪工程”特色的大桥答案。

组织粤港两地中小学师生、家长代表在港珠澳大桥开展“架起同心桥 共筑湾区梦”主题活动

二 主要做法

（一）“实景式”课堂场景，打造新时代育人阵地

1.“主题课堂”浸润初心使命。深挖大桥“全国爱国主义教育示范基地”红色资源“富矿”，沿习近平总书记巡览大桥足迹设计“沿习之路”主题参观路线，通过组织人员沿途观赏大桥宏伟建筑、参观大桥建设展览、聆听习近平总书记重要讲话实录等形式展示“国之重器”背后凝聚的伟大智慧与国家力量，引领广大人员感悟习近平总书记“用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”的深情嘱托。自大桥开通以来，累计为800批次超万人次开展“实景式”主题教育授课，以大桥伟力凝心聚力。

2.“时政课堂”赋能职责担当。聚焦建设粤港澳大湾区重大国家战略任务，结合“澳车北上”“港车北上”等政策落地实施契机，创新举办“湾区时政大讲堂”系列活动。邀请广东省委党校教授等知名学者进警营作专题讲座，组织全警赴珠海市博物馆、珠海市城市规划馆等场所参观见学，通过“政策解读+形势分析+实践转化”形式，引领全警深刻认识粤港澳大湾区未来发展趋势，准确把握港珠澳大桥作为湾区核心枢纽的发展定位，激发投身粤港澳大湾区建设的责任感、使命感。

3.“历史课堂”激发情感共鸣。深挖大桥建设史，邀请港珠澳大桥岛隧工程总设计师林鸣、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科等大桥建设者开展先进典型事迹报告会，以激情澎湃的大桥故事砥砺队伍、提振士气。创新开设“大桥第一课”活动，深挖港珠澳大桥边检站建站的故事，通过视频、图文等纪实资料真情讲述港珠澳大桥边检站安全护航千万口岸客流、车流顺畅通关背后的奋斗历程，累计为超2000人次开展职业精神授课，有力增进全警“用好管好大桥”的责任担当。

（二）“互动式”交流场景，打造思政教育协同阵地

1.深化粤港澳三地文化共建纽带，培塑国家认同根基。常态邀请港澳地区人大代表、港澳青年组织、驻地高校师生等粤港澳三地团队开展文化交流活动。先后组织开展“向同一面警旗敬礼”粤澳警方同贺警察节、“一桥三地”国门青年论坛、“同升国旗、同心守护”珠港澳出入境管理部门文化共建暨青少年爱国主义教育等特色文化活动20余场次。推动粤港澳三地合作拍摄《湾区一家人》《同心圆梦》等4部影视文化作品，并派员参加粤港澳出入境音乐联演、“港澳青年看祖国”珠港澳青年步操乐团汇演、中国国际合唱节、全国青少年合唱展演等大型文艺演出活动，以文化交融促进民心相通，以情感共鸣筑牢身份共识，有效增强粤港澳三地青少年的国家认同感与家国情怀。

2.创新区域党建共建模式，凝聚协同发展合力。立足融合互通、资源共享思路，牵头建设港珠澳大桥“党建+”警地融合机制，站属各党支部分别与珠海市公安局、珠海市交通执法部门、拱北海关等党政机关签署党建共建协议；与中交四航局第六工程有限公司、珠海传媒集团、斗门小濠涌等驻地企业社区党支部举办主题党日活动，双方共育党员、共创品牌，进一步拓展警地共建深度，畅通合作沟通渠道，有力构建党建共促、资源共用、发展共赢良好格局。

3.拓展青年共建共育网络，激发“后浪”奋进担当。常态化与驻地高校、企业等不同领域的优秀青年代表交流互鉴，受邀选派优秀青年民警参加广东省委宣传部“发展新质生产力”主题宣讲、全省基层理论宣讲骨干培训班、珠海市“奋斗正青春”青春党员分享会及南国书香节读书交流会等活动，联合驻地单位举行青年入党宣誓仪式、主题授课、联合表彰，通过搭建跨领域对话平台，促进学术理论、产业经验与治理智慧的碰撞融合，拓宽青年职业视野，实现从“被动听”到“主动讲”的认知跃升。

（三）“沉浸式”宣教场景，打造话语传播创新阵地

1.构筑新闻“大平台”。结合“世纪工程”港珠澳大桥社会影响力大、公众关注度高等特点，握紧新闻舆论主动权。建站以来，先后520余次亮相中央广播电视总台各新闻栏目和《人民日报》、新华社等重大平台，其中20次登上中央广播电视总台《新闻联播》，2次登上《人民日报》头版，阅读量累计超过2亿次，生动展现港珠澳大桥移民管理机构服务重大国家战略的新业绩、新作为，以有高度、有热度、有温度的新闻内容深化思想教育成效，为履行新时代的使命任务提供了舆论支撑和精神力量。

2.擦亮宣讲宣教“新品牌”。主动参与国家移民管理局及省、市各级基层理论宣讲宣教活动，抓住各类展示机会实现“对外形象塑造”和“对内思想教育”双重成效。推荐青年民警参加广东省委宣传部“粤讲粤精彩”演讲、广东省“寻找最美法治代言人”微视频竞赛、广东省“先锋杯”工作创新大赛、广东省“法治广东青年说”演讲比赛等多个省、市级宣讲宣教活动，累计获得荣誉10余项，并高标准承办全国移民管理机构第二届十大国门卫士欧阳轩乾先进事迹报告会、“激扬巾帼志”访谈交流会等多场宣讲活动，以多角度、多渠道、多平台形式持续讲述大桥移民管理警察“用好管好大桥”的故事，有力提高队伍职业认同感和社会认可度。

3.打造“新媒体”阵地。立足口岸“点多面散”带来的思政教育渗透难问题，积极谋划“横向做精、纵向做深”的“数字思政”生态格局，创新“视觉化、具象化”思路。精心制作《如愿》《移民管理警察的“日与夜”》《同心圆梦》等20余部宣教视频，探索打造《抗美援朝老兵远赴千里看港珠澳大桥》《白海豚也“加入”这场“双向奔赴”》等一批爆款视频，全网观看量超过1.5亿次，广受内部民警、广大群众转发点赞，有力增强思政教育的亲和力、吸引力，形成多声部合唱、同频共振的强大声势。

三 成效啔示

（一）理论实践双维并进，促进中心工作提质增效

港珠澳大桥边检站立足港珠澳大桥特殊政治地位和湾区核心交通枢纽定位，打造国门特色思政教育课堂，推动实现党的理论武装与爱国主义教育、湾区时事教育“三位一体”有机融合，使广大民警在日常文化熏陶和沉浸式体验中凝心铸魂、增智、正风，有力强化了民警职工讲政治、顾大局的意识，彰显担当、凸显素养、展示形象的行动自觉全面迸发。近年来，该站先后圆满完成“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”“大桥旅游”等重大政策的实施保障任务，查验出入境客流、车流数量屡创新高，圆满完成庆祝中国共产党成立100周年、港澳回归周年庆典等多场活动的重大安保任务，期间破获多起跨境违法犯罪案件，得到公安部和广东省委、省政府领导多次批示肯定。

（二）数智融媒赋能宣教，注入思政教育新质动能

习近平总书记指出：“要运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力。”港珠澳大桥边检站紧跟网络发展潮流，积极创新话语表达体系，推动思想政治工作与数智技术相融相合，以趣味流行载体传递正向观念价值，以流行话语宣心明理、引发共鸣，以“流量”激发“正能量”，有效消解公众误解，将大桥“物理联通”优势转化为社会“价值认同”优势，让“人车两旺”的港珠澳大桥成为公众心中的“湾区地标”，实现了社会舆论正向引导与移民管理形象塑造的深度融合，为粤港澳大湾区高质量发展凝聚了广泛共识。

（三）多元主体共建共享，形成跨界协同生态圈

当前社会价值观多元化、信息传播碎片化，单一主体的思政教育难以实现全覆盖，存在单向无效灌输、资源分散、场景局限、实践脱节等问题。港珠澳大桥边检站秉持教育“破圈”思路，充分发挥大桥“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的号召力，积极开展跨界协同生态共建，搭建囊括党政机关、企事业单位、学校、社区等多元主体的思政教育共同体，为队伍成长成才提供内容更多元、视野更开阔的教育平台，激励全警争先创优，以更加饱满的热情投身粤港澳大湾区建设浪潮。近年来，该站有6个集体、4名民警荣立二等功，站属单位先后荣获全国优秀公安基层单位、全国移民管理机构思想政治教育突出集体、广东省巾帼文明岗、广东省青年文明岗等荣誉称号，队伍累计20次亮相中央广播电视总台《新闻联播》，工作成效获全网热议点赞。

（广东政研会供稿，作者：珠海边检总站港珠澳大桥站）

责任编辑：吕伟伟

思想政治工作研究

 扫描二维码关注我们

文章编号: 161b0eb1447d7bb50b3358d8172970ec
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【畅玩寒假002】寒假反季一路向 “左”！20℃暖冬，看瀑布、追海豚、遇白头叶猴——广西崇左亲子探秘营5日) 2025-12-26 浙江红鲤鱼旅游   浙江红鲤鱼旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc3MTQ5NA==&mid=2247499380&idx=1&sn=3b9a50e76d9a7e13ae5bb55a4900e572

点击上方蓝字 关注我们

崇左亲子探秘营5日 

               _ 

寒假的意义，不应只是换个地方写作业 

而是让孩子发现世界原本的样子~ 

告别寒风萧瑟的冬日，打包好行囊 

带上家里的 “小神兽” 

一起奔赴 20℃的崇左！ 

在这里，每一次发现都是惊喜⭐️ 

每一次体验都将成为成长的累积✨ 

               _ 

  为什么寒假一定要带孩子去一次崇左？ 

  ——赴一场专属于你们的暖冬奇遇记 

   这里冬季平均气温 18-25℃，暖阳高照、清风拂面，穿毛衣就能轻松出游～ 穿越喀斯特山水、邂逅珍稀动植物、漫步千年古城，既能享受自然野趣，又能感受人文底蕴，边玩边学不费妈，全家沉浸式享受暖冬治愈时光！ 

这是给孩子最好的“期末奖励”！ 

  以 “山水秘境、珍稀探秘、人文寻踪” 为核心 

  ——感受自然与民族文化的魅力 

   ·行程特色超对味：拒绝走马观花，深耕沉浸式体验—— 

   走进青秀山南亚热带植物基因库，认识千年苏铁、奇花异草，解锁自然科普；漫步德天跨国瀑布畔，乘竹筏感受磅礴水势，体验 “一脚跨两国” 的奇妙；深入白头叶猴生态区，听保护故事、近距离邂逅珍稀生灵，践行生态观察；出海追寻中华白海豚踪迹，在碧波上收获自然惊喜，边玩边学环保知识。 

   ·亮点多到数不清：山水、人文、野趣一站式打卡—— 

   峒那屿湾乘游船穿梭喀斯特峰林，闯入山水秘境；夜游太平古城，看灯笼映古桥，沉浸式感受元代古城韵味；探秘刘永福故居，触摸清代宅第的高墙炮楼，聆听爱国将领的传奇故事；逛钦州老街，打卡多元风格建筑，寻觅坭兴陶文化与市井烟火；明仕田园慢步吸氧，在田园风光中享受宁静时光，大人小孩都能沉浸式放松，还能收获满满知识与回忆！ 

·住宿升级：全程网评四钻酒店 

南宁｜开元名庭 

大新｜名仕山庄 

崇左｜天龙湾曼悦酒店 

钦州｜奥林云品 

   浙江➡️南宁 双飞往返 

  第一天 浙江 ✈️ 南宁 

    绿城南宁的生态明珠与文脉瑰宝·青秀山风景名胜旅游区 

   作为南宁唯一的国家 AAAAA 级景区，它以 “山不高而秀，水不深而清” 的独特气质，成为中外游客邂逅自然与人文的必打卡地。 

   旅游区规划为“四区、一园”。这座南亚热带植物基因库藏满惊喜！暖冬里的千年苏铁园绿意盎然，兰园花香四溢，雨林大观里满眼苍翠，带娃认识奇花异草，顺便打卡抗日学生军纪念碑，沉浸式感受爱国文化。 

   当北方冬日银装素裹时，这里依旧暖阳普照、满目苍翠，20℃左右的舒适气温，让冬季成为体验 “反季绿意” 的最佳时节。 

  千年邕州的活态史书 

  ·三街两巷 

   在南宁老城芯，三街两巷如一块浸润时光的玉，串联起宋代至今的城市记忆 —— 这里既有青石板路镌刻的市井烟火，也有骑楼廊柱承载的中西交融，更有非遗展演、老字号美食碰撞的现代活力，是读懂南宁历史文化的必到之处，也是感受 “绿城” 人文底蕴的核心地标。 

   “三街” 即 

   兴宁路（文化购物）、民生路（时尚消费）、解放路（特色餐饮） 

    ，“两巷” 即 

   金狮巷、银狮巷（明清民居 + 非遗体验） 

    。 

这里是广西特色美食的 “集结地”，既有百年老字号，也有街头小吃： 

   老字号：1983 年开业的 “解放牛螺”（老牌螺蛳粉）、1998 年的 “澳莉西餐厅”（复古西式简餐）、“双钱龟苓膏”（清热解暑的广西传统甜品）、“荔园饼家”（南宁本土糕点）。 

   街头小吃：酸嘢（腌渍水果，酸辣开胃）、老友粉（南宁招牌，酸辣鲜香）、马蹄糕（软糯清甜），逛累了在骑楼廊下的小摊坐下，一口就能尝到老南宁的味道，感受地道烟火气。 

  第二天 南宁 ➡️ 崇左 

  亚洲第一的跨国瀑布·德天跨国瀑布 

   作为亚洲第一的跨国瀑布，暖冬里的水流依旧磅礴！可乘坐竹筏（费用自理）近距离感受水雾拂面，遥望越南板约瀑布，和娃一起体验 “一脚跨两国” 的奇妙，在暖阳下拍一组氛围感大片～ 

   ✅ 亚洲第一大跨国瀑布——中国德天瀑布与越南板约瀑布相连，气势恢宏，水声震天！  

   ✅ 竹筏近距离体验——乘竹筏冲进水雾之中，仿佛闯入仙境，还能和对岸越南游客挥手互动～  

   ✅ 中越风情一条街——逛逛跨境市集，越南咖啡、东南亚小吃超好逛！  

   ✅ 高空观景台——俯瞰瀑布全景，刺激又出片！ 

   必打卡机位：  

   1️⃣ 观瀑台：拍摄瀑布全景，水量最大时超震撼！  

   2️⃣ 中越跨境街：彩色小屋+异国风情背景，拍照超有feel～  

   3️⃣ 稻田咖啡屋：瀑布观景视角绝佳，休息拍照两不误！ 

  “小桂林”·明仕田园 

     20℃的暖冬午后，山清水秀、炊烟袅袅，带着娃在田间散步，听虫鸣、闻稻香，没有寒冬的凛冽，只有慢时光的惬意～ 

     入住名仕山庄， 

     酒店坐落在田园风光中，环境清幽。享用特色晚餐后，可在田园间散步，享受宁静的夜晚。 

    第三天 崇左 

  山水秘境探秘·峒那屿湾 

   国家4A景区，19℃的舒适气温里，乘游船穿梭在喀斯特峰林之间，清澈河水倒映着青山绿树，宛如闯入仙境～ 让娃在自然中观察山水地貌，感受暖冬里的生态之美。 

   景区自然与人文资源富集，有纯美秀丽的喀斯特山水风光，还汇集了丰富多彩的土司、边关、壮乡文化，曾被《花千骨》《蜀山战记》等多部影视剧取景，也被徐霞客记录在《徐霞客游记》中。 

  一半历史沧桑，一半烟火璀璨 

  ·夜游太平古城 

   左江畔的千年戍边秘境，夜宴里的壮乡文化活化石。始于北宋太平兴国年间的军事寨堡，兴于明代洪武五年的石砌府垣，现成为崇左的核心地标，更是冬季 20℃暖冬里，触摸边疆文化脉搏的必打卡地。 

   从明代戍边将士的铠甲寒光，到今夜水上打铁花的星火璀璨；从徐霞客笔下的 “左江胜景”，到如今无人机画出的 “壮锦星空”—— 太平古城从未停下 “活态传承” 的脚步。 

第四天 崇左 ➡️ 钦州 

  白头叶猴全球唯一栖息地在广西崇左 

  ·白头叶猴生态旅游区 

   在专业向导带领下，寻找全球仅存于崇左的白头叶猴～ 看着毛茸茸的小家伙在林间跳跃，给娃讲讲它们的保护故事，在自然中培养环保意识。 

   ⏰【冬季观猴黄金时段】  

   白头叶猴冬季超爱晒暖阳，活动规律超固定： 

   ✅ 上午 8:30-10:30：晨间觅食高峰，猴群在山坡啃嫩叶  

   ✅ 午后 14:00-15:30：崖壁晒太阳，慵懒打滚超可爱  

   ✅ 傍晚 16:00-17:00：返巢前活跃期，林间跳跃超灵动 

     “海上大熊猫”——中华白海豚·钦州中华白海豚科普馆 

   中华白海豚是国家一级保护动物，处境濒危。参观能让我们深入了解白海豚，意识到海洋生态保护刻不容缓，对大人小孩来说，都是意义非凡的学习体验，学会守护这片蓝色家园。         

     乘坐观光渔船·出海寻白海豚 

             乘坐观光渔船【出海寻豚】！在碧波荡漾的海面上，幸运的话可以看到粉色、灰色、白色的中华白海豚在海中嬉戏、跳跃～ 

     中华白海豚并非生来就是粉色，它们生下来时是灰色，随着年龄增长逐渐褪为白色，而成年个体随着运动便会变粉。 

    第五天 钦州 ➡️ 浙江 

     百年古宅藏着民族英雄的热血·刘永福故居 

          作为钦州现存最气派的清代建筑群，每一根木梁都在诉说民族英雄刘永福的风骨。占地近2.3万平方米，119间厅房连缀成片，全砖木结构的院落藏着满满的细节。它的名字源自刘永福的荣光——援越抗法十年间屡建奇功，被封为“三宣提督”的他，用这座宅邸定格那段热血岁月。 

          前座天井的拒贿庭，藏着拒重金保战利品的硬气；后座14米高的请缨堂，79岁高龄的刘永福曾在此振臂高呼，要上前线对抗侵略者。东侧的济民仓更暖，灾年开仓放粮的善举，让“肚饿去找三宣堂”的民谣在钦州传了百年。 

             暖冬里的老街烟火气·钦州老街 

               一街看尽钦州白年，见证了从海上丝绸之路的商贸往来，到近代英雄辈出的风云岁月。 

   返程，结束愉快的广西之旅～ 

    广西崇左美食 

   来崇左旅行，味蕾的探险绝不输山水的惊喜！这里的美食藏着壮乡人的热情、边关的交融与自然的馈赠，从宴席硬菜到街头小吃，每一口都带着 20℃暖冬的鲜活气息，逛吃一路根本停不下来～ 

    欢迎订阅合集，以便及时收到最新消息 

文章编号: 71f4ca27dbe4328642efd54de6c84c2b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州：别cue“海豚”了，我是“西部出海口”！) 2025-12-26 爱上南宁   爱上南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5ODk1Mg==&mid=2247501418&idx=1&sn=f85ca719981c33a6c215092a2b90e7c7

             关注公众号 

提起钦州，外地朋友可能只知道三娘湾的白海豚。本地老表摇摇头：唉，又被萌物带偏了！这座被海豚“代言”的城市，千年来一直是南海边的“狠角色”，故事硬核到让你手里的海鲜都忘了吃。 

       “中华白海豚之乡”？不，我是“古代军港” 

           钦州颠覆认知 

现在网上搜钦州，十个视频八个是白海豚跃出海面。咱就是说，海豚是可爱，国宝级，但用它来定义钦州，就好比用国宝大熊猫来定义四川——可爱有余，硬核不足！在历史长卷里，钦州有个被严重低估的身份——古代南中国海的重要军港和海防要塞。地理课代表敲黑板：钦州湾，三面被陆地环抱，出口狭窄，就像一个天然的“大海碗”，而且水深条件很好。这种地形，在古代军事家眼里，就是绝佳的避风港和海军基地。所以，从汉朝设置合浦郡开始，钦州这片地方就一直被中央政权牢牢攥在手里，是经略南海、巩固海防的“钉子户”。宋朝的大文豪苏东坡被贬海南，路过钦州时就写过，这里“天涯海角”，但却是“兵家要地”。所以，钦州的底色，不是软萌，而是带着咸腥海风和金属质感的“硬核蓝”。 

          “海上丝绸之路”的隐秘“补给站” 

              古代军港硬核 

那么，一个古代军港，凭啥能在今天喊出“西部出海口”这么牛的口号？这就得翻开它另一部低调但至关重要的历史——作为“海上丝绸之路”的隐秘“补给站”和“维修厂”。大家熟知的“海丝”主港口是广州、泉州、宁波这些大咖。但你想啊，古代的帆船没发动机，全靠季风和人力，从广州出发去东南亚，一路风高浪急，不可能一口气开到。钦州湾这个完美的避风港，就成了商船们中途休整、补充淡水食物、躲避台风、甚至简单维修的“黄金驿站”。虽然没有广州港那么声名显赫，但这条伟大航道上，几乎每一艘远洋帆船，都可能曾在钦州湾歇过脚。这种“默默支撑”的角色，让钦州积累了丰富的港口管理、船舶维修和海上贸易服务经验。它的价值，不在于聚光灯下的C位，而在于整个航运体系里不可或缺的“关键齿轮”。 

            从“天涯海角”到亿吨大港，逆袭剧本在这 

                海丝驿站逆袭 

理解了钦州“古代军港”和“海丝驿站”的双重历史身份，你再来看它今天的“逆袭”，是不是觉得顺理成章？为什么国家会把北部湾港的核心港区、西南地区最近的出海通道放在钦州？为什么一个曾经“天涯海角”的地方，能崛起为吞吐量过亿吨的世界级大港？这不是天上掉馅饼，而是历史积淀与时代需求的一次精准“双向奔赴”。钦州湾那种得天独厚的深水避风条件，千年未变，只是服务的对象从木帆船变成了万吨巨轮。过去为商船提供补给的经验，如今转化为了完善的临港物流和供应链服务体系。那种因军事地位而生的责任感和纪律性，也深深影响了这座城市的建设风格——务实、高效、目光长远。如今的钦州，不仅是“海豚家园”，更是石油化工、装备制造等重大产业的聚集地，是西部陆海新通道的海铁联运枢纽。它的发展，完美诠释了什么叫“祖上留的底子好，自己也很努力”。 

所以，下次去钦州，别光追着海豚跑了。去三娘湾的渔村听听老人讲古，去古运河遗址感受一下曾经的繁忙，站在钦州港的码头上，看巨轮进出，感受那股从千年军港延续至今的磅礴力量。这是一座用海豚和海鲜欢迎你，却用一部从天涯要塞到国际枢纽的奋斗史诗来震撼你的城市。你的家乡，是否也像钦州一样，从一个看似“边缘”的角色，悄然成长为新时代的“核心玩家”？评论区，交出你家乡的“逆袭剧本”！关注我，带你解锁更多城市的“隐藏主线”。 

免责申明：本文图片内容版权归属原作者，如涉及侵权问题，请权利人及时告知，我们将立即处理。 

       END 

文章编号: a2dd0967e1b7bf05527e25270985f0f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【2026冬令营丨5日亲子】广西秘境：横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-26 昆山趣玩户外   昆山趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM1MTgxNQ==&mid=2247536361&idx=1&sn=037ec23a1da1d1a13331e62dbfcb18a1

营期信息

Recruitment Information 

活动时间：2026冬令营 · 5日4晚 

招募对象：5岁及以上 · 亲子家庭 

活动地点：广西 · 南宁+崇左+钦州 

广西的美 

在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

这个冬天，我们带你来到的是 

广西最南端的边境小城 

「崇左」 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 

写入世界级风景名录 

紧挨着从崇左的是 

北部湾三城之一的钦州 

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 

成为中华白海豚跃动的天然乐园 

          点击边框调出视频工具条  

走进崇左 

乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡 

秘境雨林徒步体验自然生态课堂 

探寻“海上大熊猫”粉红海豚 

寻觅白头叶猴收获证书...... 

5天4晚，重新认识山水崇左的美！ 

—— 

JIARI 

CAMP 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

行程一览 

ITINERARY SCHEDULE 

课程详情 

COURSE DETAILS 

关键词：钦州三娘湾追海豚、白头叶猴 

一座座水墨画般的山峰 

一湾蔚蓝澄澈的海域 

共同勾勒出广西海陆交织的生物宝库 

广西喀斯特地区石灰岩季雨林 

 是珍稀濒危野生动物的家园  

而钦州三娘湾的粼粼波光中 

更藏着灵动的中华白海豚 

 @ 海上近距离观察野生粉海豚  

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 

@ 知识小课堂   

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。 

深入国家级自然保护区 

在国家动物博物馆白头叶猴分馆 

调研与了解保护区与种群现状 

珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识 

白头叶猴(White-headed Black Langur)，极危（CR）IUCN标准、中国《国家重点保护野生动物名录》一级保护动物，被列入世界最濒危动物名录。目前全世界范围仅有1000余只，其唯一栖息地位于中国广西崇左市。 

 @ 国家动物博物馆 

前往全国中小学生研学实践教育基地、国家级自然保护区，参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。 

 @ 野外猴群观测  

徒步前往观猴点，使用望远镜观测白头叶猴，根据所学知识，记录白头叶猴个体食性、社会行为、社会结构及分工、白头叶猴身材、形态、年龄等信息，并完成调研报告。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

（活动说明：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍可能出现无法观测到猴群的可能性） 

关键词：德天跨国瀑布、丁达尔森林徒步、明仕无边稻田 

比桂林更野，比阳朔更仙 

这座边境小城藏着 

「德天跨国瀑布」的震撼  

 神秘雨林的水墨丹青  

每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力 

亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

位于中越南边境归春河上游 

与越南板约瀑布相望 

气势磅礴、蔚为壮观 

 零距离感受德天跨国瀑布的震撼！  

 @ 竹筏观瀑 

“舟行碧波上，人在画中游”，乘坐一叶竹筏，缓缓驶向德天瀑布的纵横奔流之处，迎着扑面而来的满面清凉，感受跨国瀑布的壮观。 

 @ 品尝观瀑咖啡  

在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 

@ 丁达尔森林3.5km徒步  

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 

@ 挑战雨林独木桥  

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 

@ 打卡明仕 无边稻田  

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 

@ 捕捉喀斯特田园诗意  

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 

关键词：壮语课堂、瓜果采摘、酸嘢制作 

游历钦州老街、太平古城 

崇左87%的壮族分布

孕育了独特壮乡文化 

深入壮族的瑰丽民族风与宝藏文化 

感受壮族热情 

@ 壮语小课堂、壮族服饰体验  

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 

@ 壮族酸嘢制作  

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 

@ 骑楼廊下追忆南洋商埠  

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 

@ 登宋城墙俯瞰千年城脉  

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 

 @ 太平古城夜景 

夜幕降临，华灯初上，这时候最适合去太平古城景区游玩！看古城灯火璀璨、亭台楼阁、小桥流水，再着一袭华服，穿梭在古色古香的街巷里，开啔一场奇妙的穿越之旅。 

（注：古装换装体验需自费） 

每日行程 

DAILY ITINERARY 

DAY1@南宁集合 

-【全天】南宁集合，自由活动 

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 

【自由行程】推荐南宁三街两巷，或南宁夜市。 

注意事项： 

1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 

2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） 

用餐：全天自理            

住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 

DAY2@在野生活 

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 

中午抵达德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐   

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：320KM，约4.5小时 

DAY3@秘境徒步 

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：180KM，约2.5小时 

DAY4@遇见生灵 

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理 

住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 

车程：230KM，约3.5小时 

DAY5@遇见粉海豚 

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 

午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 

追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术  

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 

用餐：酒自助早餐+午餐 

住宿：无 

车程：200KM，约2.5小时 

亲子营配套服务 

SUPPORTING SERVICE 

 全程入住当地精选5钻酒店  

SELECTED HOTELS 

精致、舒适的酒店选择 

让行程更加轻松 

享受美好的亲子时光 

 1晚南宁富力万达嘉华酒店  

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 

房型：（可拼床，可加床） 

园景双床房 1.2m*2 

如需加床，请咨询客服核实房态 

 2晚崇左雅阁大酒店  

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 

房型：（不可拼床，不可加床） 

高级双床房 1.35m*2 

 1晚钦州天骄国际酒店  

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 

房型：（不可拼床、不可加床） 

高级城景双床 1.35m*2 

 精选当地美食  

FEATURED CUISINE 

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 

 舒享豪华旅游大巴  

MORE COMFORTABLE BUSES 

 关于全程大巴  

旅途配备舒适旅游大巴 

司机驾龄5年以上开啔舒适旅行 

 【专业旅拍 亲子摄影】  

PHOTOGRAPH SERVICE 

山水秘境、峰林怪石、飞流瀑布…… 

广西之行，沿途所见皆是风景 

时光碎影，让记忆在镜头里温柔流转 

以镜头记录美好，用影像打败时间 

专业镜头，定格每一次亲子同游 

珍藏旅程心动时分，留下永恒记忆 

师资配比 

TEACHER-STUDENT RATIO 

交通方式 

TRANSPOTATION 

丨交通安排与建议

本次营会费用不含出发地至南宁集散地往返大交通费用。 

集散地点 

本活动统一在南宁酒店集合；活动结束后，大巴统一送至南宁机场/火车站解散。 

关于机票

活动确认成团后，假日小队可统一代订至南宁往返机票（或自行购买）。（温馨提示：本次报名费用不包含无锡至目的地往返机票） 

统一返程交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，因假期为旅游旺季，以下时间仅供参考：

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁吴圩机场，建议购买17:30点以后的南宁机场返程航班；大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 

自行返程方案推荐：

1、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程。 

2、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程。 

注：实际集散时间营前会由营长老师进行二次确认。 

报名信息 

KEY INFORMATION 

-请添加老师微信号或电话进行课程咨询- 

                 

探索  改变  成长           

扫码了解更多内容 

电话/微信:17625344375 

【活动订制】本活动长期接受团队订制。 

       【重要提示】

       ♢ 活动成团后组建微信群。

       ♢ 报名成功后，拉您进活动群，群内发布详细的行前通知。 

       ♢ 报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号（购买保险） 

丨活动时间/营期

2026 冬令营 · 5天4晚 

具体活动营期以商城实际上线情况为准！ 

丨活动地点

活动地点：广西崇左+钦州 

集散地点：南宁酒店集合，南宁机场/火车站解散 

丨招募对象

5岁及以上 · 亲子家庭 

丨招募人数

15组家庭满团（亲子家庭浮动1-2人） 

（开营前15天确认是否成团） 

丨活动费用

具体活动费用以商城实际上线情况为准！ 

【趣玩专属】1.10之前早鸟价优惠300，具体联系客服 

丨费用包含

一、营期内住宿、餐饮、交通费； 

【住宿】全程精选4晚当地TOP级住宿，想要玩的好，必须睡的好： 

第1晚 网评品牌5钻 南宁富力万达嘉华酒店或同级 

第2晚 网评品牌5钻 崇左雅阁大酒店或同级

第3晚 网评品牌5钻 崇左雅阁大酒店或同级

第4晚 网评品牌5钻 钦州天骄大酒店或同级 

【用餐】含4早餐、5正餐（包含1顿特色簸箕宴）。 

【交通】当地全程包车费（司机经验丰富，正规旅游专用大巴，确保在旅途中的无忧与安全）； 

  二、营期内的课程体验费用；  

【门票】德天瀑布（首道门票+接驳车）、白头叶猴自然保护区（首道门票）、钦州出海船票； 

【活动】德天瀑布竹筏观瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语课堂、瓜果采摘、酸嘢制作等。 

  三、营期内聘用工作人员费用支出； 

  每团1名营长、1名摄影师、1名导游（非全程） 

  四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用； 

  五、赠送的旅游意外保险费用。 

丨费用不含 

一、出发地往返南宁集散地的大交通费用； 

二、集合日(D1)全天用餐，解散日(D5)全天用餐； 

三、活动集合前和解散后产生的个人支出、行程内个人纪念品消费、全程个人消费； 

四、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程： 

开营前15日以上退出，退还100%活动费用； 

开营前15~8日退出，退还70%活动费用； 

开营前7~4日退出，退还50%活动费用； 

开营前3~1日退出，退还30%活动费用； 

开营当日退出不退还任何费用； 

机票/高铁票退费或换期，产生的手续费需自行承担；若不成团或因恶劣天气等不可抗力因素取消，可全额退款。 

丨报名须知 

★1大1小报名儿童必须占床； 

★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间； 

★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； 

★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程。 

★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 

END 

这就是“我们” 

昆山趣玩户外 

江苏康凯旅游有限公司 

往期精彩 

PHOTOS REVIEW 

往期广西营精彩回顾 戳一戳看大图 

*以上为假日小队往期广西亲子营部分活动照片 

执行标准 

SERVICE STANDARDS 

文章编号: 69d9dce0124bdc04f0c858319bd73cae
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (赴一场三娘湾之约，遗憾未遇豚跃。) 2025-12-26 师佑闲记   师佑闲记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzUzNDUzMQ==&mid=2247483671&idx=1&sn=d4f6b60347ba34a35068a47edd515a71

  奔赴三娘湾，满心期许能邂逅灵动的中华白海豚，看它们跃出碧波，溅起满空碎浪。初见这片海，便被纯粹的海韵深深打动，没有都市海滩的喧嚣，澄澈海水漫过细软沙滩，潮起潮落间，将贝壳细石打磨得温润如玉。沿岸礁石错落，经岁月与海浪雕琢，藏着自然的巧思，海浪拍礁的哗哗声，是大海最轻柔的低语。岸边渔船静泊，船身印着海风与海水的痕迹，渔民忙碌的身影从容淡然，原生态的渔家风情，让人内心满是安稳。\x0a沿着海岸线缓步漫行，咸湿海风扑面而来，拂去一身疲惫。脚下沙滩绵软细腻，浅浅脚印刚落，便被漫来的海水悄然抚平，恰似岁月轻擦过往的印记。远处海面波光粼粼，阳光洒落化作流动金箔，随波轻漾，美得让人沉醉。同行之人追逐海浪欢笑，孩童的嬉闹声、海风的拂动声、海浪的撞击声交织相融，谱成最动听的旅途乐章。\x0a此行最大期盼，便是与三娘湾的“明星”中华白海豚相见。我们随当地船家出海，船只缓缓驶离岸边，向着深海前行。海风愈发清冽，海浪渐趋汹涌，船身随波轻晃，伸手便似能触到那片深邃蔚蓝。众人凝神紧盯海面，生怕错过海豚跃出的瞬间，默默期盼与这群海中精灵不期而遇。船家坦言，海豚现身全凭缘分，时而成群灵动跳跃，时而隐匿无踪难寻。我们在海上静静等候许久，目光遍扫每一朵浪花，终究没能望见那抹灵动身影，心间难免泛起几分遗憾。\x0a虽未得见海豚，却也无需怅然。旅途的意义，本就不在于事事圆满、得偿所愿，而在于沿途的盛景与不期而遇的温暖。在三娘湾的时光里，我们邂逅了一场浪漫海上日落，夕阳将天际染成绚烂橘红，余晖铺洒海面，让整片大海披上温柔霞光，渔船归航的剪影在暮色里格外动人；我们品尝了地道渔家海鲜，肥美白虾、鲜嫩肥蟹、清甜鱼汤，满是大海本真的鲜甜，是舌尖难忘的滋味；我们倾听当地老人讲述三娘湾的传说，那些关于大海、渔民与海豚的故事，为这片海域添了几分神秘与温情。\x0a正是这份未遇海豚的遗憾，让三娘湾的记忆多了一份牵挂。人生本就常有不圆满，而这份缺憾，恰为下一次重逢添了满心期待。三娘湾的海清冽温柔，三娘湾的风自由洒脱，三娘湾的景纯粹治愈，这里的一切都深深镌刻心底，成为此行最珍贵的收获。\x0a不必执着于完美相遇，遗憾本就是旅途的一部分。愿下次再赴三娘湾之约，能得偿所愿与海豚撞个满怀；也愿我们都能接纳旅途里的遗憾，在不圆满中，收获属于自己的满程欢喜。三娘湾，后会有期。\x0a

文章编号: 46b3e4b8078acdebe0997e1ca683ae9f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (精品团【带全陪】【纯玩桂西南】德天跨国瀑布+百魔洞+巴马长寿村-巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+明仕田园+北海银滩双飞6日游) 2025-12-26 客家行   客家行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc4NzA5Nw==&mid=2247515917&idx=4&sn=b64094ae47477ddaccd133b2ba225229

25人精品团--带全陪 

发团日期:1月27日 

价格：1999元/人 

纯玩、无购物 、79岁内畅收 

行程特色 

☆百魔洞 ：被英国皇家地理协会命名为  “天下第一洞 ”； 

☆巴盘屯 ：世界长寿村； 

☆巴马长寿博物馆 ：孕育出巴马独具特色的长寿养生文化； 

☆仁寿源 ： 巴马长寿文化的发源地 ，是巴马唯一的一个人文景区 

☆鹅泉 ：靖西著名的八景之一 ，已有七百多年的历史； 

☆古龙山大峡谷 ： 四峡三洞三暗河世界级奇观； 

☆德天跨国瀑布 ：横跨中越两国 ，亚洲第一大 、 世界第四大跨国瀑布； 

☆明仕田园 ：这里翠竹绕岸 ，农舍点缀 ，独木桥横 ，稻穗摇曳 ，农夫荷锄 ，牧童戏水 ，满满田园气息； 

☆百年老街 ：被誉为鲜活的  “近现代建筑年鉴 ”； 

☆流下村 ：三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源 

特别赠送 

价值260元/人 

夜游海丝首港：重现千年丝路繁华 

简易行程 

明仕田园 

古龙山大峡谷 

德天跨国大瀑布 

巴马长寿村 

百魔洞 

鹅泉 

银滩 

百年老街 

行程安排 

第一天:出发地--南宁 

餐：无       住：南宁

乘飞机前往“绿城南宁”，晚上您可自行前往打卡南宁新地标---三街两巷，打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，不仅按照老照片恢复了兴宁路1930年代的骑楼风貌，还匠心独运地营造了浓重的老南宁商业文化氛围。感受少数民族地区丰富的夜市生活。 

（导游会提前与您联系，请保持通讯畅通） 

第二天:南宁-百魔洞-长寿博物馆-巴盘屯长寿村 

用餐：早餐/中餐

住宿： 百色/田阳 

餐：早/中/晚       住：河内 

早餐后，前往“世界长寿之乡· 中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离280 公里，车程约4 小时），  

抵达后用午餐 ，后乘车前往游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟） ，该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路 ，游程可达万米。与相通的感岁洞 ，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂 ，辉煌瑰丽 ，多姿多彩 ，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高 ，几百米宽、1000多米长的大殿堂内 ，几十个70 ~80 米高、3 ~5 米直径的钟乳石柱 ，构成庞大的石塔群 ，挺拔高耸 ，雄伟壮丽 ，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕 ，变幻无穷 ，更使这个巍巍景观显得诡 秘多姿。这些巨大的钟乳石塔 ，是经过几亿年岩溶发育的结晶。这里常年祥雾弥漫 ，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7 万个， 是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑 ，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等 ，千姿百态、令人目不暇接。参观【巴马长寿博物馆】（参观时间不少于30分钟）广西巴马瑶族自治县被誉为世界长寿之乡 ，这里的自然环境和生活方式 ，孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。据统计 ， 目前巴马县每 10 万人口中有 35 位百岁 

以上老人 ，长寿人口比例持续增长。 巴马究竟隐藏着什么独特的长寿奥秘？让我们走进巴马长寿博物馆 ，一同探寻巴马人的长寿之道吧！前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事 劳作的百岁寿星 ，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀 ，探究长寿现象和长寿健康文化。 国际上世界 长寿之乡的标准是每 10 万人中至少应有 7 位健康的百岁老人，有 24 万人口的广西巴马瑶族自治县却有健 康百岁老人 74 位 ，每 10 万人中拥有 

30.8 位百岁老人 ，是国际上关于“世界长寿之乡”标准的 4.4 倍。其中 ，甲篆乡平安村的巴盘屯，又名长寿村。全屯 515 人，百岁老人多达 7 人，是国际上“世界长寿之乡” 标准的近 200 倍。 

乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】 (费用自理，游览时间不少于120分钟)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居 ，是巴马长寿文化的发源地 ，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩 ， 出故居三进院外 ，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、 民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴” ，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴” 的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时 ，走进篝火晚会现场 ，与当地的瑶族青年载歌载舞 ，忘情欢歌。观赏巴马特色的民俗表演 ，等民俗节目；表演结束后入住酒店 ，晚上自由活动。 

温馨提示： 

1、因旅游旺季 ，仁寿源景区自费项目不参加的游客 ，只能在景区附近自由活动 ，等待其他客人行程结束后， 再乘车返回酒店 ， 晚餐自理 ，敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

第三天：巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

用餐：早餐/中餐/晚餐 

住宿:  靖西/硕龙 

早餐后，乘车前往靖西（行程距离220 公里，行驶时间约3.5 小时），游览国家特级景点—【古龙山大峡谷】（时间不少于120分钟,景区接驳车已含） 【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】这里是广西重要的旅游目的地 ，是户外运 动爱好者的天堂;这里的山峦高大雄伟 ，森林苍翠浩翰 ，沟谷自然原始 ，植物繁多珍稀 ，桫椤原始古老 ，小 溪蜿蜒清澈，跌瀑多姿多彩 ，河石造型奇特 ，集“雄、秀、古、野、 幽”于一体。 

前往【鹅泉】（游览时间不少于50分钟）是靖西市著名的八景之一，与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“ 中国西南三大名泉”， 并 有“ 山水小桂林 ，气候小昆明”之称。鹅泉至今已有七百多年的历史 ， 明嘉靖皇帝闻知此地山水灵秀 ， 曾赐名 “灵泉晚照”。泉中盛产鲤鱼 ，听说只要人在泉边大声呼喊，水中鲤鱼受惊便会纷纷跃出水面，形成“鹅泉鲤 跃三层浪”的胜景。 

温馨提示： 

如若今晚入住靖西，可自行步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】： 锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成 ，富有深厚历史文化底蕴 ，风光秀美 ，犹如一幅静默的 山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃 ，是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目 ， 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等。 

第四天:德天跨国瀑布--明仕田园--夜游海丝首港--北海 

用餐：早餐/中餐

住宿:  北海 

早餐后 ，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于 120 分钟 ，景区接驳车 35 元/人已含） ，徒步进入景区游览亚洲第一大、 世界第四大跨国瀑布 ，瀑布由中国的德天瀑布和越南板不少于瀑布相连构成 ，横跨中越两国边境，宽 208 米 ，落差 70 米，纵深 60 米 ，三级跌落 ，雄奇壮阔！ 

前往游览【明仕田园】景区（费用自理 ，游览时间不少于 90 分钟） ，明仕田园为国家一级景点 ，山明水秀 ，风光俊朗清逸 ，恍如隔世般的美好素有小桂林之称 ，还获得 “隐者之居”、 “邮票上的山水田园”的美誉。 国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中 ，明仕田园风光入选为邮票题材。 另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间不少于 90 分钟。 

前往赠送价值 260 元/人项目：夜游北海合浦海丝首港 ：重现千年丝路繁华 

前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。坐落于广 

西北海市合浦县廉州镇烟楼村 ，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口 ，更以 “活态海丝文化” 为核心 ，融 

合了文化深度体验、 全景交互式演艺、休闲度假与生态观光 ，成为串联古今的文旅地标。 

当夜幕降临 ，海丝首港才真正迎来最璀璨的 “高光时刻” ：万千灯光沿着海岸线次第亮起 ，暖黄与亮白的光影 

将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻 ，连海面都倒映着粼粼灯影 ，宛如星河落地；随着音乐响起 ，绚烂 

的烟花准时绽放在海港上空 ，金色花火划破夜空 ，与岸边灯火、 海面波光交相辉映 ，瞬间点燃全场的欢乐氛围 ，将夜 

晚的热闹推向顶峰。 

此时的景区更添夜间专属趣味 ：街头的近景戏剧仍在继续 ，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间 ，与游客互动打趣 ，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市 ，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散 ，逛累了还能坐在堤岸旁 ，听海浪声、 看灯光秀 ，沉浸式感受 “千年古港夜未央” 的独特魅力 —— 这趟夜游，不仅是视觉的盛宴 ，更是一场串联历史与当下的欢乐体验 ，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游览结束后入住酒店休息。 

附 ：【海丝首港】夜游节目表 

18:20-19:35 《海上集市之落日大合唱》 

※《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》 

19:40-21:00 《水与火之歌》全景交互式演艺 

※大型情景剧:开海令--盛世首发--海生明月--南洋使船--波斯异域--罗马使船--万国大联欢--归去来兮--万船出港 

※近景戏剧: “珠还合浦”系列21:00《非遗火花秀》 (周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六) 

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》 

※《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特 

林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T 台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演. 

当日注意事项： 

1.明仕竹筏自费价格 160/人（其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客 ，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海； 

3.德天景区内、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目 ，由此产生的费用自理； 

4.温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。 

5.海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！ 

第五天:北海--银滩--百年老街--流下村--南宁 

用餐：早餐/中餐 

住宿:南宁 

早餐后 ，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”--【北海银滩】（停车场距离景区步行约 20 分钟，可自行换乘电瓶车 20 元/人，游览时间不少于 120 分钟） ‘’滩长平、 沙细白、 浪柔软、 水温净、 无鲨鱼 ‘’素有 “东方夏威夷”的美誉 ，被评为国家 AAAA 级王牌风景区 ，沙滩漫步 ，沙滩拾趣 ，阳光海水和沙滩。 车览 “北海客厅 ”之美誉的-【北部湾广场】 、【观老榕树】 、【南珠魂】 。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不少于 30 分钟） ，老街始建于 1883 年 ，长 1.44 公里 ，宽 9米 ，沿街遍布英国、 法国、 德国领事馆旧址 ，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ，见 证了北海曾经的繁华 ，被誉为鲜活的 “近现代建筑年鉴”。 

自费：【环岛游】（费用自理 ，游览时间不少于 90 分钟）或【渔家赶海】（费用自理 ，游览时间不少于 90 分钟） 

环岛游 ：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海 ，与大海来个亲密接触 ，途经 “海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村 ，海上 “蒙古包”——海洋牧蚝场、 外沙海鲜岛、 北海军港、 红帆海滨、 北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭 ，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、 海上牧区——沙占鱼钓鱼场、 海上人家 ，船仓内可免费品尝船上小零食、 观看歌舞表演 ，参与互动娱乐节目。 

渔家赶海 ：认识自然 ，地球大概 70%是海洋 ，退潮时沙滩、 潮间带、 珊瑚礁有各种各样的 “海洋生物” ， “赶海”充满了未知 ，乐趣 ，就像开盲盒一样 ，每个角落 ，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、 奇奇怪怪的小宝贝 ，其中最多的就是 “多种多样的海螺” ！在体验中身心愉悦 ，看着自已的劳动成果 ，充满了自豪感。（向导带队 ，提供工具）； 

前往游览【流下村】（游览时间不少于 50 分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源 ，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情 ，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生 ，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长 ，珍珠馆里流转着海洋记忆 ，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。 客房与啵啵汽水铺的碰撞 ，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。 

返回南宁入住酒店 ，晚上自由活动。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车（20 元/人） 以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、当日注意事项 ：旅程中请将贵重物品保管好 ，离开酒店前检查随身物品 ，切勿遗漏； 

第六天:南宁--温馨的家谷 

用餐：早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车） 的时间与您联系（送站司机将于第 5 天晚上 21 ： 00 前与您联系） ，在不少于定时间前往酒店接您送至机场（或车站） 后自行办理登机手续或入站手续 ， 返回温馨的家 ， 结束愉快的旅程！ 

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家 ，在退房前确认所带物品没有遗漏 ，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

1:机票：出发地到机场接送；出发地-南宁往返经济舱机票；团队票不退，不改，不签，临时取消费用全损，请谨慎报名。 

2:用车：旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）。 

3:住宿：酒店如团队出现单男单女，领队有权安排分房或加床，如客人需用单间，需另补房差）； 

4:用餐：5早5正餐；正餐30元/人（5正其中含： 1餐海鲜大咖 ，团队餐围桌形式 ，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

5:门票：景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如 ： 电瓶车\接驳车等）；备注 ：因客人自身原因无法参加 ，未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票 ，导游证 、学生证、老年证、 军官证、记者证等证件不予退费 ，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点 ，不予退费。 

6:导 游：优秀的中国领队和全陪服务 

7:保险：旅行社责任险 

安排事项：

16. 自由活动期间的餐食费和交通费、 “旅游费用包含” 内容以外的所有费用、 自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、 自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违不少于、 自身过错、 自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险（请游客自理） 

自愿自理旅游项目 

特别说明 

★ 

1、 自费项目不参加的游客， 只能在导游指定的区域附近自由活动 ，等待其他参加自费的客人行程结 

束后统一前往入住酒店或下一目的地。 自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

2、我社不操作网上订票 ，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

3、我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！ 

温馨提示 

1.贵重物品随身携带 ，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息 ，费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）； 

5.儿童按成人报名参团 ，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明 ，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐 ，如客人自愿放弃不用 ，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处 ，请立即告知我社 ，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅 

游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定 ，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程 ，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后 ，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况 ，请听从导游安排 ，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整 ，但保证景点不减少，时间不压缩。 

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整 ，尽力确保 

行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多 ，请尊重当地风俗习惯 ，部分景区有寺庙古迹 ，烧香祈福均需要费用 ，无信仰的游客请跟导游提出 ，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌 ，以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违不少于 ，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中 ，如产生退费情况 ，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所 ，包括餐后休息 ，酒店休息 ，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全 ，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况 ，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调 ，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。 

旅游争议 

(1)旅行社在不减少行程及景点的条件下（全团签字同意），可自行适当调整行程及景点游览顺序； 

(2)因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决； 

(3)游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定！ 

注意事项： 

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。 

游客声明： 

本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，并以此为合同副本。 

  

                                          客人签名  :  

点击蓝字，关注我们 

文章编号: 307e8ac53afaa17f7c66199fc3ff792e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广旅贺岁 马上啔程 | 广西山水藏着最治愈的元旦) 2025-12-26 广西旅发航空科技有限公司   广西旅发航空科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg0NTM1Mw==&mid=2247507056&idx=1&sn=7430753a2052ca08f239764b51901caa

2026元旦假期（1月1日-3日） 

广西区内怎么玩 

一篇文章告诉你 

热门景区 小众打卡 通通都有 

南宁之夜 

2025年12月29日-2026年1月3日

街区元旦狂欢派对来袭 

将有天女散花祈福、零点冷焰火瀑布、迎新音乐派对等活动等你打卡 

跨年就要热热闹闹的 南宁之夜等你打卡 

（点击图片跳转活动详情页） 

都市营地 

元旦小长假 

三五好友或是一家老小 来广旅集团旗下营地 

没有什么比享受冬日暖阳更惬意的事了 

点击视频 选择你的宝藏露营地 

桂林·猫儿山 

当2026年的第一缕阳光刺破地平线 

来华南之巅猫儿山 

你将是看到最美日出的幸运儿 

元旦假期猫儿山迎来雾凇季 

不用去北方 来广西看雪成为朋友圈弄潮儿 

（点击图片跳转活动详情页） 

百色·靖西·古龙山通灵大峡谷 

2026年1月1日起 

广东户籍游客首道门票5折！

跨年来古龙山大峡谷漂流

洗尽铅尘 漂走霉运 

去通灵大峡谷 

感受徒步后看到壮观瀑布的豁达 

河池·丹炉山 

玻璃栈道红遍全网 

来一场跨年冒险之旅 

防城港  广旅·白沙湾潮玩海岸 

2025年12月2日-2026年1月5日

免费自搭露营体验+露营篝火大会 

元旦当日更有 小型音乐会+烟花秀 

活动时间：2026年1月1日18:00-20:00 

钦州  广旅·海豚湾 

不用去马尔代夫 不用去新西兰 

国内钦州三娘湾就能看到粉色中华白海豚 

这个元旦 看到海豚 幸运一整年 

广旅集团旗下双温泉中心 

陪您养生跨年 

河池市·中国·巴马地磁温泉中心 

贵港市·广悦尚·蟠龙谷（西山乳泉天然温泉） 

贺州 紫云仙境景区 

位于贺州市平桂区鹅塘镇栗木村 距市区约 4 公里 

紫云洞形成于侏罗纪时期 

融入了 “元宇宙” 光影演绎  

兼具自然与科技魅力 

柳州  三江 程阳八寨 

千年侗寨 秘境程阳 

国家AAAAA级旅游景区 

跨年一同感受侗族风情  

吃百家宴 品高山流水 

南宁 鲁班奇幻工厂 

2025年12月22日-2026年1月3日

限定福利、沉浸式氛围、趣味互动轮番上线 

邀你解锁节日专属快乐 

消费每满168元可抽奖1次 

南宁 摸金校尉·南越王 

2025年12月31日前可抢购 

98元单人探险早鸟票（原价298元） 

使用期限：至2026.2.15 

每人限购10张，亲友共享超划算 

广西规划馆 

广西美术馆 

2026年1月1日-3日10:00-17:00 

彩墨绘塑黏土、拼嵌马赛克杯垫、彩描拨浪鼓 

点染星灯等付费体验项目 

来源：广旅集团品牌营销部 

责编：刘智珂 

初核：谢亦寻 

审核：谢兆山 

文章编号: 4827d7e6fc44d5b6cfb2efb5c3f50ab7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (马拉松奖牌大比拼，广东PK广西) 2025-12-26 奔跑的思想家   奔跑的思想家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA0Njk1MQ==&mid=2247486212&idx=1&sn=858207077c49ee5b3c87783d448b1b02

马拉松奖牌大比拼，广东PK广西原创奔跑的思想家奔跑的思想家广东2025年有13个地级市举办了赛事（或者地级市下辖县和区），广西选了12场，只比奖牌的颜值，你认为谁更胜一筹？我觉得惠州的最好看。请在文末给你的最美奖牌投票吧，欢迎评论转发！一、广州马拉松-12月21日2025广州马拉松奖牌以“珠江水韵”为设计灵感，奖牌正面巧妙融入流沙工艺，将广州建筑群镌刻于灵动水波之上，生动呈现城市奔涌向前的发展动能与深厚绵长的历史底蕴；背面则以立体线条勾勒广州塔，以挺拔向上的视觉意象，呼应跑者挑战自我、突破极限的精神内核。这枚奖牌不仅是赛事荣誉的象征，更是广州地域文化的微观表达，每一次佩戴都是城市印象的鲜活诠释，寓意来自世界各地的跑者汇聚于此、交流交融，共赴一场见证大湾区活力、广州城市底蕴与运动激情的奔跑盛宴。二、南宁马拉松-12月7日南宁马拉松完赛奖牌匠心独具，以壮族银饰为灵感，首创男女分款设计，彰显个性体验。奖牌中央镶嵌可旋转立体铜鼓，镌刻赛事专属信息，寓意奔跑不息的生命律动，见证跑者用脚步丈量“中国绿城”的青山绿水，也承载南宁开放创新的城市精神。三、深圳马拉松-12月7日深圳马拉松奖牌设计独特，暗藏滑盖玄机。轻轻一推，“咔哒”一声，仿佛推开一扇未知之门——这是奔跑的真谛，每次踏上赛道都是惊喜。门里还隐藏着一枚精美的金属纪念徽章。当完赛时滑开奖牌看到徽章，喜悦与成就感便涌上心头。这是一场专属于每位参赛者的加冕礼。奖牌很简洁，今年各地赛事都想和AI等火爆词汇关联，深圳的奖牌放在机器人脖子上，感觉还是努力的服务号跑者，提升赛道体验更能让跑者满意。四、珠海马拉松-12月7日珠海马拉松奖牌应该是2024年的延续，去年珠海应该没有举办成，奖牌继续使用，不出意外的话从目前的信息看是这样了，也挺好，避免浪费。五、桂林马拉松-11月16日桂林马拉松奖牌设计的非常讲究，当灵动的漓江水纹在指间流转，当金黄的桂花与流沙在光影间闪烁——这不仅仅是一枚奖牌，更是一幅灵动的桂林剪影，一场可握在手中的马拉松诗意旅。它不只是一枚奖牌，更是一张值得珍藏的“山水勋章”，致敬每一位坚持到底的跑者。桂马奖牌也采用了旋转＋流沙的设计，和桂林山水相得益彰。六、百色马拉松-11月30日百色马拉松的奖牌很有地方特色，色彩丰富，借鉴了壮锦色彩美学，还是很下功夫的。七、肇庆马拉松-11月30日肇庆马拉松奖牌在设计上深度融合肇庆城市文化。奖牌融合七星岩牌坊、古城墙、鼎湖山九龙宝鼎等标志性元素，延续“肇马”一贯的山水人文风格。八、东莞松山湖科学城半程马拉松-11月30日东莞松山湖科学城马拉松奖牌正面通过双层环结构诠释科技内核:彩色大环以灵动缤纷科技线条，具象化松山湖蓬勃的创新生态与发展活力。双环间可旋转的中国散裂中子源部件元素致敬这一“国之重器”，也象征科学探索与运动精神的动态共生。奖牌用手机碰一碰还可呈现松山湖宣传视频。九、云浮新兴半程马拉松-11月30日  代表云浮市云浮新兴半程马拉松奖牌的最大亮点，在于其创新的“可拆卸、多功能”设计。奖牌整体造型圆润饱满，边缘采用花瓣形态，既规整又灵动。正面是一幅可拆卸的冰箱贴，图案融合了新兴体育中心、国恩寺、荷花等本地标志性元素，色彩明快、层次丰富，生动呈现了新兴的自然与人文风貌。十、梅州马拉松-12月28日梅州马拉松奖牌设计灵感源自梅州客家土楼及其“天圆地方”的朴素哲学观。正面以“土楼+梅花”为核心意象，浮雕工艺展现建筑轮廓，并衬以现代书法体的赛事信息。背面则以“列车+完赛里程”的组合，呼应梅州“苏区融湾”的发展脉搏，象征奔跑与时代和城市共进，以此致敬每位跑者的拼搏。十一、佛山高明稻田马拉松-11月23日  代表佛山市佛山高明稻田马拉松奖牌灵感取自高明稻田的金色波浪，与跑者的心跳节奏，金黄与银色的搭配，象征稻田从青涩到成熟的生命历程稻穗环绕成型，如风中摇曳的丰收弧线，也似跑者的轨迹延展。十二、阳江海陵岛马拉松-12月14日  代表阳江市阳江海陵岛马拉松奖牌设计以海陵岛“绿色能源之都”的城市名片为核心，巧妙融合其深厚的历史文化与壮丽的自然风光。旨在通过一枚奖牌，讲述海陵岛过去与未来交织、自然与科技共舞的动人故事，致敬每一位完赛跑者的毅力与汗水。十三、清远连南半程马拉松-3月30日  代表清远市十四、河源万绿湖马拉松-12月21日河源万绿湖马拉松奖牌则以“客家古邑 万绿河源”为设计灵感，正面湖水波纹与绿色岛屿相结合，与龟峰塔、万绿湖等地标建筑及恐龙化石元素相呼应，彰显河源特有的自然风光与人文精华。十五、江门马拉松江门马拉松奖牌是可触摸的 “江门百科”，正面以繁体字 “门” 为造型立牌，如同打开侨都的文化之门 —— 市花三角梅缠绕祥云勾勒出半圆轮廓，花瓣上的纹路细品竟藏着五邑非遗的图样；背景里，巴金笔下 “鸟的天堂” 生机盎然，数万鹭鸟在榕林间振翅的盛景跃然其上，中间嵌入的新会陈皮柑橘插画，更让奖牌染上了侨乡物产的温润色泽。翻转奖牌，另一面则是城市的 “奋进答卷”：黄茅海大桥的钢构线条尽显工程之美，周围的现代建筑群仿佛正在生长，上方 “FINISHER 42.195km” 的字样，将跑者的个人荣耀与城市的发展印记牢牢镌刻在一起。十六、惠州马拉松惠州马拉松奖牌延续三折叠设计，并创新融入幸运盲盒元素。奖牌融合东坡韵、荔枝红与岭南窗，呼应“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的佳话；同时，以“山海为签 新年如愿”为主题，盲盒内含三款可拆卸冰箱贴，分别以鹅城大桥寓意“大展宏图”、惠州西湖寓意“好事莲莲”、罗浮山寓意“春山可望”，愿跑友跑过山海，所愿皆达。十七、玉林马拉松-12月14日 玉林非物质文化遗产元素，以镂空纹样装饰奖牌上，既复刻了茶泡的传统图案，也寓意着跑者每一步的辛勤与回甘。万花楼历经沧桑而屹立不倒，其坚韧与持久，正是马拉松精神最贴切的物化体现。玉林马拉松听说也发生了江阴半马和短荡湖的问题？舆论没有发酵，看来赛事影响力还是太小了。十八、东盟马拉松-11月23日 防城港市中国东盟马拉松奖牌正面以绽放金花为型，中心圆形区域以海浪为灵感，外圈环刻东盟十国代表性建筑，展现多样与包容；奖牌顶部创新设计为“东兴国门”折叠支架，可90度垂直立于桌面，兼具荣誉象征与艺术陈列功能；背面融入防城港本地文化符号与山海意象，承载跑者独特记忆。十九、桂平半程马拉松-10月26日  代表贵港市桂平半程马拉松奖牌外圈采用竹编纹理，复刻桂平传统工艺质感，正面以流动线条勾勒浔江脉络。依次串联西山、北回归线、金田起义博物馆、东塔等标志性元素，浓缩桂平自然禀赋与历史底蕴。底部运用蓝色闪粉工艺，模拟江面粼粼波光，增强视觉灵动性。二十、崇左马拉松-11月23日崇左马拉松奖牌将崇左的铜鼓文化、山水胜景、民族艺术等元素巧妙融合，不仅是马拉松完赛的荣耀见证，更是一本浓缩崇左特色的“文化手册”，为每一位完赛者镌刻下独特而深刻的崇左记忆。二十一、贺州马拉松-10月26日贺州马拉松奖牌以寓意“长长久久”的莫比乌斯环为主视觉，无限循环，亦如奔跑的热爱永无止境；环中方圆之间镶嵌贺州市区标志性建筑-长寿阁，寓意健康长久、福泽绵延。特别值得期待的是奖牌中央的长寿阁立体造型，可稳稳站立于桌面，不仅是一枚奖牌更是一座微缩的城市雕塑让荣耀时刻，长久陪伴你的日常。二十二、柳州马拉松-3月30日二十三、梧州半程马拉松-4月13日梧州马拉松奖牌呈圆形，设计融合六堡茶文化、梧州骑楼城、人工宝石等元素，兼具观赏性和实用性。正面以六堡茶茶叶为底纹，凸显梧州深厚的六堡茶文化。正中间雕刻有梧州市花——三角梅，以及本次赛事的名称，并镶嵌有一颗蓝色的人工宝石。背面则刻有本次赛事各项目的公里数，勾勒梧州骑楼城建筑，进一步彰显梧州的岭南历史文化。同时以祥云装饰，寄托平安吉祥的美好祝愿。奖牌设计的一大亮点是：梧州骑楼城牌坊的立体化造型。该牌坊可90°翻动，立于圆形奖牌之上，化身一件精美的艺术摆件。二十四、钦州马拉松-3月16日2025钦州马拉松赛完赛奖牌设计灵感源于“鱼跃龙门”中国古代神话传说。将广西最长跨海大桥“龙门大桥”与钦州中华白海豚巧妙融合，通过立体造型和浮雕工艺，展现了钦州的地域特色和文化内涵。二十五、罗成半程马拉松11月9日VS天峨半程马拉松10月19日 谁代表河池市？广州马拉松、深圳马拉松、南宁马拉松、桂林马拉松、马拉松奖牌、玉林马拉松、百色马拉松、东莞松山湖马拉松、肇庆马拉松、珠海横琴马拉松、天门马拉松

文章编号: e3b6c6e7872b8e7f67b075c2bf865111
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (太火了！寒假不出国一次看4种普通人见不到的珍稀动物！) 2025-12-26 枣妈和恺摩   枣妈和恺摩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk1MTUzNw==&mid=2652878494&idx=1&sn=28c2b7f635ec80f451876081b950346d

太火了！寒假不出国一次看4种普通人见不到的珍稀动物！

枣妈团队    枣妈和恺摩

寒假带娃过冬，想找个比三亚人少、比北方温暖的小众地？听我一句劝，千万别错过广西桂南！

这里藏着喀斯特地貌的巅峰浪漫——晨曦裹着薄雾漫过峰林，渔翁撒网的瞬间，两岸山水就成了流动的水墨；

桂林漓江的烟雨朦胧，龙脊梯田的镜面反光，随便一拍都是不用修图的大片。

崇左更是地球给的史诗级馈赠！

撑着竹筏穿梭在青绿山水间，和跨国瀑布并肩而行，骑行时偶遇林间“白发精灵”（小猴子呀），野性田园的磅礴感直接拉满。

北海和涠洲岛则是另一番风情——

24公里的石英砂海滩泛着银光，海豚会跃出蔚蓝海面打招呼，火山岩的五彩纹理藏着亿万年的故事，日出日落把天空染成橘子海，南洋烟火气藏在街头巷尾。

说到吃就更绝了！螺蛳粉的酸辣香、老友粉的鲜爽劲儿，芒果酸嘢的酸甜脆、海鲜簸箕的原汁原味，还有壮族五彩糯米、京族海鲜簸箕……十二个世居民族把山水灵气都融进了美食里，每一口都是味觉惊喜。

不过广西的美，一次真的逛不完！

一周时间想玩得小众又深度，强烈安利北海+崇左的桂南组合——既能探秘中国版“高脚渔夫”，又能和山海间的神奇动物打招呼，带娃边玩边涨见识，这才是寒假该有的样子呀！

当然啦，寒假带娃也能有不同选择！要是你家娃就爱冰天雪地的快乐，我们还有东北冰雪营地可以选👇🏻

1️⃣ 堆雪人、滑雪橇、看雾凇，沉浸式体验“泼水成冰”的冬日限定👉🏻别搜“怎么养东北人”了！带娃来东北亲身当回真·东北人～

如果不想走太远的话，江浙沪高铁直达的河南营地也超香！

2️⃣ 各种“综艺感”拉满的互动游戏，让娃边玩边解锁历史小知识，跑跳打闹间就玩到过瘾，完全不用费妈～👉🏻高铁直达！文史专家带娃沉浸剧本杀～

咨询&报名来这里

有枣妈专属限时优惠哦👇

接下来就来一起看看，冬天的崇左+北海到底有多香吧～

冬天桂南行程升级大“鲸”喜！孩子们要去涠洲岛出海看布氏鲸！布氏鲸是什么鲸？看到下面这个张大嘴巴在水面捕食的照片大家一定就知道了吧~

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方，这个“唯一”的背后是人类与动物之间一场“失而复得”。

早在300多年前，清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没，但后来随着环境变化“大鱼”数量越来越少，我国甚至一度曾经被认为已经没有大型鲸类生存。

直到2018年涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群，这些海洋巨人又重新回到了我们的身边。

而它们也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类，每年9月至次年4月都会有数十头布氏鲸来到这里。

那为何布氏鲸独爱涠洲岛？

这些海洋巨兽为何去而又返？

当布氏鲸潜在水下时，我们该怎么判断它们的位置？

出海观鲸时要注意什么，才能不扰乱布氏鲸栖息环境？……

大鲸鱼有大学问，营地复旦学霸游学老师会用一堂“海洋哺乳动物与鱼类”自然课为大家完成知识铺垫，了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧，然后再乘上快艇前往布氏鲸聚集活动的海域。

运气好的话就有机会亲眼目睹长达十几米的布氏鲸壮阔的身姿，听见它们悦耳的鲸鸣声。

石头里蹦出来的白头叶猴，是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。

它，极其珍稀又极其娇贵。

它，只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内，把自己憋在仅有200平方公里的范围生活，被公认为是世界上最稀有的猴类。

它，是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

它，顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事，强烈建议跟团前往啦！

在经验丰富的保护区研学导师带领下，听妙趣横生的猴群日常，教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态，仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚，是我国独有的物种，它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

广西钦州三娘湾，被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头，大家出海观看到的可能性会更高！

成年白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管。当血管充血时，就会使它们的皮肤呈现出粉红色。

所以，在海豚激烈运动，跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。

地球唯一蓝血生物，活了四亿年的史前活化石——中国鲎。

这个活了上亿年的“老怪物”，一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝——

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。

我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”，看看它们小时候的样子，揭秘它们生长、延续的奥秘，一解导致它们濒临灭绝的真正原因，并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

重点来了！我们还能体验“增殖放流”，把可爱的鲎苗们送入大海，让它们在自然的环境中生长，为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

来崇左，必去的德天大瀑布！

亚洲最大的跨国瀑布，乘上竹筏划向河心，在瀑布的轰鸣声和水雾中，与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”，领略别样的“异域风情”。

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客，大家经常隔河挥手致意。

而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候，更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈（许多越南当地人已经会说不少汉语了）。

在对珍稀动物观察的过程中，我们加入了“玩中学”的设计，让整体行程体验在收获知识的同时也能轻松、好玩，爸爸妈妈们也能乐在其中。

原创《神奇动物在哪里》剧情式游学

孩子们将化身自然调查员，在广西的山海之间发挥自己的聪明才智，运用所学到的自然知识完成信息收集、观察记录、解谜答题等任务，来帮助四种神奇动物保住它们留在《神器动物图鉴》上的资格。

有趣的故事背景，形式多样的活动设计，配合我们原创设计的各类教具、周边，将带领孩子们在游戏里获得乐趣，积累知识。

大人比小孩玩得还投入的海鲜大调查

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们，营员亲子家庭们要在这里进行一场新奇的海鲜大调查。

除了要认识市场里各种稀奇古怪的鱼虾蟹贝，还要利用自己的晚餐基金采购食材，同样的金额每一家会买到什么样不同的菜呢？晚餐吃得怎么样，就看大家的发挥啦~

咨询&报名来这里

有枣妈专属限时优惠哦👇

-枣妈甄选其他冬令营-

谷爱凌三连冠刷屏，寒假带娃去玩，比补10节课管用

别搜“怎么养东北人”了！带娃来东北亲身当回真·东北人～

高铁直达！文史专家带娃沉浸剧本杀，观鲸追海豚探溶洞～

文章编号: bd86581b8aa98fb2af039f9f4b56227a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (双旦精选独立冬令营TOP3出炉，勇闯冰城·探秘广西·突击湛江，寒假让孩子“单飞”去成长！) 2025-12-26 深圳儿童周末   深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2652178454&idx=1&sn=66122cbbfd131a4d05e4755a14f9c0a5

昨天刚刷完亲子冬令营TOP5？

今天“独立篇”正式接档！ 

双旦狂欢持续进行中 

除了温馨满满的家庭出行 

我们精选出专为孩子打造的独立冬令营TOP3 

从迷彩军营到勇闯尔滨

从纪律训练到自然科考 

让孩子暂别父母的陪伴 

在专业导师的带领下 

结识伙伴、迎接挑战 

收获一整个寒假的成长与骄傲！ 

01 

湛江 | 蛟龙突击队 

在湛江蛟龙突击队独立营里，孩子们将登上真实退役军舰与潜艇，探秘“大洋黑洞”；参观十里军港，近距离接触现役舰艇；体验步枪射击、坦克接触、排爆训练等硬核军事项目，在专业教官带领下完成战术协作与野外工事搭建。 

这是一场融合国防教育、纪律塑造与团队成长的沉浸式“小海军”养成之旅！ 

活动价格： 

原价：4599元/人 

元旦狂欢价立减300元 

到手价：4299元/人 

活动排期： 

2026年1月31日-2月05日 

详情可扫码咨询客服 

02 

广西 | 动静山水·广西AB面 

走进这条《国家地理》认证的边境秘境线路中，孩子们将徒步穿越原始喀斯特雨林、乘船追寻“海上大熊猫”中华白海豚、探访比大熊猫更稀有的白头叶猴，并深入千年溶洞与花山岩画解读自然与历史的密码；同时体验现代化智慧牧场、近观亚洲第一大跨国瀑布。 

这是一场融合雨林探险、生态保护、地质人文与边境风情的全景式自然成长营。 

活动价格： 

原价：4299元/人 

元旦狂欢价立减200元 

到手价：4099元/人 

活动排期： 

2026年1月25日-1月29日 

2026年2月1日-2月5日 

详情可扫码咨询客服 

03 

哈尔滨 | 冰雪少年·勇闯关东 

去尔滨！孩子们将置身冰雪大世界梦幻乐园、漫步中央大街解码百年建筑史、深入东北虎林园开展生命教育课、在伏尔加庄园亲手制作俄罗斯列巴与套娃，并走进哈工大航天馆触摸航天梦想、探访中东铁路纪念馆解锁城市发展密码，最后前往五常大米基地见证“一粒米的旅程”。 

这是一场融合冰雪奇缘、生态保护、跨文化体验与深度研学的城市探索成长营。 

活动价格： 

原价：6599元/人 

元旦狂欢价立减300元 

到手价：6299元/人 

活动排期： 

2026年2月1日-2月6日 

详情可扫码咨询客服 

这个寒假，给孩子一个“单飞”的机会

在专业的导师与安全保障下 

让TA离开熟悉的屋檐 

去触摸真实的冰雪、探秘浩瀚的海洋 

感受国家的脉搏 

独立，是孩子走向广阔世界的第一步

双旦优惠名额有限 

快为孩子锁定这份独一无二的成长礼物！ 

文章编号: 920439e34b2244a3871d06dc6bd80b5c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (春节暖冬旅行目的地推荐，避开人潮，比三亚清净，比大理舒适) 2025-12-26 旅游之后   旅游之后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI5NzgwNQ==&mid=2247499598&idx=1&sn=4c93edd1caf26c8da1e1c5cbc662ef96

　　珠三角的隐秘绿洲，逃离都市喧嚣的首选之地！ 

　　北海旁被遗忘的宝藏海岸，遇见中华白海豚与岭南古韵！ 

　　海南的秘密花园，阳光沙滩与黎族风情的完美结合！ 

1、珠海：珠三角的海岛天堂，干净得让你怀疑人生！ 

　　珠海，这座位于珠三角的城市，拥有最多的岛屿和最长的海岸线。但最让人印象深刻的，是它那几乎无可挑剔的清洁度！无论是城市角落还是大街小巷，都整洁得让人心情愉悦，幸福感直接拉满。 

　　虽然作为经济特区，珠海却有着“最不像工作城市”的美誉。这里的咖啡店随处可见，海边总是有人们静静地享受阳光沙滩的美好时光。无论你是游客还是本地人，在这里都能找到那份难得的悠闲与自在。 

　　在珠海，你可以去外伶汀岛欣赏碧海蓝天，放松身心；漫步于四季花开的横琴花海长廊中，沉浸在色彩斑斓的世界里；或者到情侣路和日月贝拍照打卡，轻松拍出刷爆朋友圈的大片！ 

　　说到美食，这里的横琴生蚝肥美鲜香，虾米糍清新爽口，大赤坎叉烧脆而不腻，还有软糯可口的官塘茶果，每一样都是来珠海不可错过的美味体验。 

2、钦州：北海旁边的小众海滨秘境，遇见中华白海豚！ 

　　钦州，一个比北海更低调的存在，却有着长达500多公里的迷人海岸线。尽管名气不如北海响亮，但它同样享有北部湾海域的美丽风光。 

　　三娘湾被誉为中华白海豚的故乡，如果你运气够好，跟随游船出海时还能看到这些可爱的生物在浪花中嬉戏。大芦村则是广西保存最为完好的明清岭南建筑群之一，这里不仅能看到古老的建筑，还能体验采茶戏、舞狮等非物质文化遗产。 

　　来到钦州，一定要尝尝当地的招牌美食猪脚粉，软嫩鲜美，微甜的味道让人一试成主顾。别忘了配上当地的海鸭蛋和黄瓜皮，口感绝配。如果你想寻找童年的味道，油汁满满的水糕绝对不容错过！ 

3、东方：海南的宝藏之地，远离喧嚣享受暖冬！ 

　　东方，这个名字听起来有点神秘的地方其实就在海南西南部，距离三亚仅一个小时高铁车程。这里冬季气候干燥温和，阳光充足，非常适合想要逃离寒冷的人们前来过冬。 

　　鱼鳞洲三面环海，海水清澈见底，柔软的沙滩加上高耸的灯塔，简直是摄影爱好者的天堂。俄贤岭被称为海南的小桂林，而白查村则保留了海南最大规模的黎族传统村落风貌。更棒的是，这些地方大多免费开放，自驾游的话一天就能玩遍。 

东方的物价相对较低，蔬果便宜，生活成本不高，非常适合短住一段时间。别忘了品尝一下当地特色的四更烤乳猪和南港乳羊，每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

不管怎样，珠海、钦州、东方三城各具魅力：珠海以“精致懒人天堂”著称，城市干净、节奏悠闲，适合都市人逃离喧嚣，享受咖啡、骑行与海岛慢生活；钦州则是“海鲜+民俗宝藏”，拥有500公里海岸线、中华白海豚栖息地及岭南古村文化，是吃货与文化爱好者的理想之选；东方作为“高性价比避寒胜地”，冬季温暖干燥、景点几乎免费，烤乳猪等美食诱人，特别适合预算有限的背包客或避寒游客。三地风格迥异——珠海重小资情调，钦州融自然与人文，东方主打实惠与舒适。若时间充裕，串联三城可实现从精致到狂吃到躺平的完美旅行闭环。 

文章编号: 1846c7059492014222c1e2e0cf67c1a7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【寒假&春节|广西6日】（2/19 成行）探访白头叶猴、出海寻海豚、古龙峡漂流、世遗花山岩画、犀丽湾赶海、德天瀑布—趣广西) 2025-12-26 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342918&idx=1&sn=d54ca67b23b8411bb4cd2a9cfc753898

【寒假&春节|广西6日】（2/19 成行）探访白头叶猴、出海寻海豚、古龙峡漂流、世遗花山岩画、犀丽湾赶海、德天瀑布—趣广西

趣趣自然营    趣趣亲子

趣.广西

2026年01月25日-2026年01月30日

2026年02月02日-2026年02月07日

2026年02月08日-2026年02月13日

2026年02月19日-2026年02月24日

行

程

简

版

Day1：南宁（集合日）

Day2：南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

Day3：钦州古城→白头叶猴保护区→大新

Day4：大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

Day5：大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

Day6：崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

你在北方裹着貂，我在广西露着腰，你在其他城市冻成汪，这里却刚刚花开成海。1-2月的广西，已经是春暖花开的季节，山青水秀，群山叠翠。

1

正如《国家地理》所说“桂林山水甲天下，【崇左】山水赛桂林”。

这里不仅是甜蜜之乡，还是风光宝藏地，独特喀斯特地貌、世界最大岩画、唯一白头叶猴保护区、亚洲第一跨国瀑布、三峡二洞峡谷漂流、峒纳屿湾竹筏、洞穴咖啡等景观，纯美的风景堪称称广西醉适合养老的城市。

它有不输桂林的瀑布，飞流直下，疑是银河；

它有不输桂林的奇石溶洞，神秘莫测，惊艳众人；

广西除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光，还有一处深藏不露的海滨秘境-【钦州】。

2

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，这里人少景美，保留着原汁原味的自然风貌。

这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝，三娘湾邂逅粉红海豚、犀丽湾沙滩拾贝、百年老城-钦州老街，每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

不信，你往下看，就知道它有多美了！

趣趣亲子营 . 特别策划

1

有体验

2

有历史

3

有美景

4

高品质住宿

全程入住3晚五钻酒店+2晚四钻酒店

寒假广西

扫码报名

精

彩

看

点

为什么要跟随趣趣去广西-钦州与崇左?

看完下边的介绍，你就知道了！！！

1

峭壁上的精灵—寻找白头叶猴

在广西崇左左江与明江温柔环抱中，不足200平方公里的狭长喀斯特地区是白头叶猴的唯一家园。

作为中国特有的国家一级保护动物，也是全球25种最濒危灵长类之一，目前数量大约只有国宝的一半。

白头叶猴在这里自由繁衍生长，白头发、金色幼崽、悬崖飞檐走壁，被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”。

白头叶猴头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左特有的物种，由中国著名动物学家谭邦杰教授发现而命名，是唯一由中国人定名的灵长类物种.

至今生存了300多万年，被公认为世界上最稀有的猴类，世界上仅存活约1300多只，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。

我们一起打开自然之窗，走入崇左白头叶猴保护区，近距离观察白头叶猴的日常生活，寻找石山上的喀斯特精灵。

这种独特的观察体验不仅让我们对这种珍稀动物有了更直观的了解，也增强了保护野生动物和自然环境的意识。

茫茫群山，身轻如燕的白头叶猴一跃枝头，如同喀斯特石山中的精灵，沉浸忘我，无忧无虑，上演着生命的奇迹。

2

中华白海豚栖息地，叫【三娘湾】

钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，因为这里淡水与海水交融，食物种类丰富，栖息着一群中华白海豚。

它们是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据，以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。

中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种，是河口和沿海生态系统的代表物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。

在三娘湾乘船出海，可以遇见它们。在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾不仅是海豚保护区也是钦州醉美的海湾之一，婆娑的树林清丽恬静，沙滩宽阔平坦，海水清澈见底，碧海蓝天，沙滩奇石，绿林渔村，风景如画，是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

3

世界文化遗产【花山岩画】

像青蛙一样的“小红人”你见过吗？这是世界遗产花山岩画，也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景，颜色鲜红如血。

在广西崇左市宁明县的左江流域，一面长约 200 米、高约 40 米的赭红色崖壁上，布满了数千个栩栩如生的人物、动物与器物图像，这就是被誉为 “崖壁上的史诗” 的花山岩画。

作为中国首个岩画类世界文化遗产，它是两千多年前骆越人用赤铁矿颜料绘制的精神图腾，更是一部刻在崖壁上的 “天文历法书”。

那些看似粗犷的线条背后，藏着骆越人对宇宙星辰的观察与思考，至今仍有诸多谜团，让世界考古学家与天文学家为之着迷。

如今，花山岩画核心区共有图像 1900 多个，涵盖人物、铜鼓、刀剑、奔马、飞鸟等多种形象，其中人物图像占比超 90%，均为侧身剪影，姿态各异，有的双手上举、有的跨骑骏马、有的手持兵器，仿佛在举行一场盛大的祭祀仪式。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

4

三峡两洞地下河漂流【古龙山大峡谷】

古龙山大峡谷是集徒步、峡谷、漂流、溶洞、瀑布和原森林大峡谷。

峡谷全长约7.8公里，由四个峡谷、三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个壮丽瀑布景观组成。

集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华，而四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。

大峡谷原始植被茂盛，古树参天，云缭雾绕，处处是景，沿途随处可欣赏到三亿年前恐龙时代的“活化石”—桫椤树，是国内有名的原始森林漂流峡谷。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

古龙山漂流有着“一漂穿三洞，漂中游三峡”的美誉，仿佛一场历经三日三夜的探险之旅。

坐上皮筏艇，在峡谷河流里，穿溶洞，过丛林，越险滩，河道两侧峭壁林立，水流清澈见底，乘着橡皮艇顺流而下，仿佛穿越在山水画卷之中。

徒步峡谷，隐秘在谷底的古龙大瀑布，凌空坠落，壮美秀丽，站在瀑布之下，国风大片随手即来。

流水倾泻的嘶鸣声，飞流直下三千尺的视觉浪漫，细密水珠迎面而来的冰凉触感，更是带给你多重感官体验。

5

亚洲第一跨国瀑布—【德天瀑布】

德天跨国瀑布横跨中越两国的自然奇观，由中国境内的德天瀑布和越南境内的板约瀑布组成，总宽约 208 米，落差 70 余米，也是世界第四的跨国大瀑布。

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，其雄浑壮阔的景象，堪称大自然的鬼斧神工。

瀑布奔涌而下，像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击，浪花飞迸，河中腾起一团团浓浓的白雾，形成了三级大小不同的瀑布，极为壮观。

乘坐竹筏近距离观赏瀑布，当竹筏靠近瀑布时，仿佛置身于水幕之中，感受着水雾的清凉，还可以欣赏到中越两国边境的风光。

沿着景区的步道徒步游览，可以从不同的角度欣赏瀑布的美景。

步道蜿蜒曲折，穿梭在绿树丛中，沿途设有多个观景台，每个观景台都能看到瀑布不同的景致。

站在高处的观景台，俯瞰整个瀑布，其壮丽的景象尽收眼底；站在低处的观景台，则能近距离感受瀑布的磅礴气势。

6

坐竹筏赏青山秀水—【峒那屿湾】

集桂西南奇山秀水之精华，纳黑水河之传奇，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，素有“别样漓江”、“桂水仙河”之称。

吸引了《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧在此取景，备受世人青睐！

“峒”指山水人家，“那”是良田沃土，“屿”意小岛星罗，“湾”为河湾舟渡。

船游步览峒那屿湾景区，乘舟可远观山屿连涟，有感“山水屿湾”之意；登岸则近赏林石绵绵，有恋“人文峒那”之情。

游客乘坐游船，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

7

赶海拾贝、沙滩戏水—【钦州犀丽湾】

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳的小众海滩～

在沙滩的西北，有小岛屿，水位低可以直接步行上岸，超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好，海水很蓝，带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩，南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

8

百年岁月的市井画卷—【钦州古城】

走进钦州古城，仿佛穿越时空，城内的以吊脚楼建造的房屋，保留了大量的古代建筑风格和文化特色，它们就像一颗颗明珠，闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城，拥有丰富的城市文化遗产。

在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵，已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，在占鳌巷和钦州书局附近，老巷与旧居互相交错，漫步中感受历史。

9

在蓝洞喝咖啡，在边境看瀑布

蓝洞咖啡，用它独有的方式，讲述着关于自然、关于咖啡、关于生活的无数可能。

蓝洞咖啡，它打破了你对咖啡店的所有既定印象，这里不仅仅是一家店，更是一次感官的盛宴，一次灵魂的短暂出逃。

每一次品尝，都是与自然的深度对话；每一次驻足，都是对美好生活的重新定义。

蓝洞咖啡的空间设计，堪称与自然共生的典范。

它不是生硬地闯入这片绿意盎然，而是巧妙地融入其中，每一处转角都藏着惊喜，从入口那一抹不经意的竹林景致，到咖啡香与风声交织的每一个瞬间，都让人感受到设计者的匠心独运。

在这里品咖啡，不再是简单的味觉享受，而是一场全方位的沉浸式体验。

咖啡的香醇与界河的潺潺水声交织，瀑布的飞流直下近在咫尺，却又不扰清净。微风拂面，带着草木的清香，仿佛是大自然最温柔的拥抱，城市的喧嚣、工作的压力，在这一刻都被无情地清空。

阳光透过竹叶的细缝，洒下星星点点的光斑，与脚下清澈界河的粼粼波光交织成一幅幅动态的画卷。

你的每一步都踏着自然的韵律，空气中弥漫着泥土与竹叶的清新，耳边是山林间蝉鸣与鸟叫的交响，那是大自然最质朴的乐章，让人不由自主地放慢脚步，沉浸在这份宁静之中。

10

穿越千年烟火【太平古城】

太平府历史悠久，北宋设置左江道太平寨，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有 1000 多年历史。

太平古城景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化等主题，在明朝府垣原址附近复原并扩建了内河，修缮了古城墙，是一站式消费体验的旅游景区。

城门楼的激光秀在明代城墙上勾勒出历史年轮，灯笼长廊的暖光流淌进风雨桥的倒影，千架无人机织就星河梦境，非遗打铁花燃爆夜空。

漫步即穿越，五步一景皆诗意，随便按下快门都是 “古风大片”。

古城美食街集结了酸粥、烤乳猪、沙糕等非遗小吃，皮脆肉嫩的烤乳猪搭配秘制酸梅酱，一口下去满足感爆棚！

还藏着广西人的灵魂酸嘢摊，芒果、菠萝裹上辣椒盐，酸甜辣三重暴击唤醒味蕾。

寒假广西

扫码报名

活动

费

用

/ 时间

活动时间：

2026年01月25日-2026年01月30日

2026年02月02日-2026年02月07日

2026年02月08日-2026年02月13日

2026年02月19日-2026年02月24日

费用说明：

成人：4550元/人

儿童（占床）：4550元/人

儿童（不占床）：3350元/人（不占床不含早餐）

春节：

成人：4850元/人

儿童（占床）：4850元/人

儿童（不占床）：3550元/人（不占床不含早餐）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房，支付：成人价格X1+儿童价格（占床）

二大一小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

一大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

备注：1、本活动10人成行，本活动15人成行，16人委派一位领队随行；17人以上委派两位领队随行。

2、活动是否成行，以实际付款人数确认并邮件告知为为准。3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。4、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括 ：

①【已含景点门票】：三娘湾出海船票、白头叶猴保护区+电瓶车、古龙山峡谷漂流、峒那峪湾竹筏、德天瀑布+竹筏、蓝洞咖啡、花山岩画，不占床含儿童价门票。②【已含住宿标准】：入住3晚五钻酒店、2晚四钻同等级酒店。③【已含交通标准】：全程空调旅游车、司机司贴、餐住补贴。④【已含组织服务】：趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。⑤【已含当地用餐】：全程含4正餐（3午餐、1晚餐）。

费用未包括 ：

1、上海-南宁往返机票费用；2、景区内的环保车、索道等费用；

无忧报名（退款说明）

a、成团人数15人以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于10人，因为契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额或退款50%b、成团人数高于16人（含16人）以上，取消条款如下：活动前15天以上取消订单，全额退款活动前8~15天取消订单，退款80%活动前1~7天取消订单，退款60%活动前单天取消订单，退款10%

寒假广西

扫码报名

行

程

安

排

D1

南宁（集合日）

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁，抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。

早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上，你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食，还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼，亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓，让脚步慢下来，你会发现，这个包容的城市带来的惊喜。

1、东盟盛天地：

下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。

2、鸳鸯楼

南宁有烟火的地方，散发着浓郁的年代感，随手一拍都是复古大片。

3、双孖井市场

水果超便宜，1元1个、2元一斤水果自由不是梦，人均10元吃到饱！还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店……

4、三街两巷

始建于宋代，为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融，古色古香的建筑与现代商业的碰撞，很值得一逛。

机位：导航百盛广场1号门，11楼天台或者（22楼往上）顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。

5、亭子码头

欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布，被网友称为“南宁迪士尼”。

可以在这附近吃晚饭：老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错

6、埌西夜市

来南宁就一定要去感受一下夜市文化，份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食，这里应有尽有。

推荐菜单：大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍

餐饮：无

住宿：南宁饭店或五钻同等级酒店

D2

南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。

上午：一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】（约1h）

在三娘湾乘船出海，在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

特别说明：海豚属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故不能保证包分之百看到野生海豚，也请大家理解。

中午：午餐，休息

下午：赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】（约2.5h）

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳（是目前我退潮见最多贝壳的地方）小众海滩～

海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩，西面有一狭长小海岛，退潮后可以步行都上小岛，抓螃蟹捡贝壳。

南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

傍晚：乘车前往钦州市区入住酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：钦州天骄国际酒店或五钻同等级酒店

D3

钦州古城→白头叶猴保护区→大新

7:00-9:00 酒店早餐、退房。

上午：感受百年古城风韵与美食—【钦州古城】（约3h，含自由午餐时间）

钦州古城保留了大量的古代建筑风格和文化特色，崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

游览路线：刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡

尝特色美食：

钦·1934餐厅（猪脚粉）—旧巷子·龙一（糖水、小吃）—文澜积庆美食坊（牛杂、糖水）—大头二大排档（海鲜、钦州特色菜）—惠钦煲仔粉（海鲜砂锅粉）

下午：峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】（约2h）

跟随保护区的巡山员，一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。

白头叶猴全世界只有中国有，中国只有广西有，广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。

崇左白头叶猴自治区级自然保护区，生态环境优美，植被覆盖率达95%以上，位白头叶猴提供了主要的食物来源。

特别说明：

1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间，下午4-6点。

2、白头叶猴属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。

3、如有望远镜建议带上，可以更好的观察到猴子。

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店，休息。

今日车程：钦州—白头叶猴保护区（约150km/2h）—大新（约95km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D4

大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

7:00-8:00 酒店早餐，不退房。

上午：神秘地下河漂流穿三峡两洞—【古龙山大峡谷】（约2.5h）

古龙山大峡谷简直就是现实版的绿野仙踪+冒险乐园， 可一票观“四峡三洞三暗河”、看128米瀑布、体验地下河漂流。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

下午：花千骨拍摄地—【峒那屿湾】（约2h）

景区集山水之精华，纳黑水河之传奇，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。

素有别样漓江、十里画廊之称。

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光，河道单程5公里，环岛往返10公里，游览时间为一小时左右。

傍晚：乘车前往崇左市入住当地酒店。

16:30-17:30 乘车返回酒店，休息。

今日车程：大新—德天瀑布（约53km/1h）—峒那屿湾（约40km/1h)—大新（0.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D5

大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

7:00-8:00 酒店早餐、退房。

上午：亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】（约3h）

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，三级跌落，雄奇壮阔！

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，气势磅礴。

游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

中午：午餐，休息。

下午：在山洞喝咖啡，在边境看瀑布—【蓝洞咖啡】（约2h）

踏入蓝洞咖啡，仿佛一脚迈进了山水长卷，这里不是简单的咖啡店，而是大自然精心雕琢的世外桃源。

进入蓝洞，先领饮品，然后就可以开始拍拍拍啦，每一步都是一幅画。听着瀑布流水声，喝杯气泡水，真的很适合躺平。

傍晚：乘车前往崇左入住酒店，休息，自理晚餐。

17:30 酒店大堂集合，乘车前往【太平古城】，游玩景区感受如诗如画的景致，21:00 集合，乘车返回酒店。

今日车程：大新—德天瀑布（约55km/1h）—崇左（约105km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：崇左雅阁大酒店或五钻同等级酒店

D6

崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】

在宁明有一座峰峦绵延的断岩山，临江峭壁布满了神奇的远古岩画。

画面高约40米，宽约220米，画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

而至今仍没有人知道，古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午：自理午餐、休息

12:30-14:00 乘车前往南宁机场（约135km），安排送机。温馨提示：请务必购买傍晚16:00 之后的航班。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：无

寒假广西

扫码报名

THE END

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: 85b6426fdc7011fb894766d09f366927
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一生爱吃的中国人，对吃的执念有多深，网友：委屈啥也不能委屈嘴) 2025-12-26 零度冲12138   零度冲12138

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDg1ODQ3Mw==&mid=2247493349&idx=1&sn=7c1dfa1e83cc54131eb102b05c90845b

今日话题：一生爱吃的中国人，对吃的执念有多深，网友：委屈啥也不能委屈嘴 

01 

小龙虾，牛蛙，白玉蜗牛，罗非鱼，野茼蒿，都是生物入侵者。然而，如今它们在国内享受的都是人工养殖的待遇。连侵略者的尊严都保不住了，因为中国人发现它们都好好吃！ 

02 

如果一个物种能吃，它就不能经常碰上，如果它好吃，就会变成稀少，如果它能入药，就会变得珍稀，如果能壮阳，那就会成为濒危。 

03 

在德国留学的时候，学校后门有座山，有一天一个中国同胞去爬山发现一丛野韭菜，消息一下子就传开了。于是那天下午，许多人看到一大群中国留学生徒手上山，下来的时候人手拎一袋子青草(野韭菜)说是回去吃。第二天山脚下立了个牌子，用德中双语写着：请不要吃草！！ 

04 

最近听同事说的。说他有个朋友对杨梅过敏，但是又非常喜欢吃杨梅。所以每次杨梅上市的时候，挑个礼拜五，坐在医院门口吃杨梅，这样就直接能进医院急救。不知真假，但是我还是蛮佩服这种人的生活态度的。 

05 

便衣蹲点抓嫌疑人，化装成小贩，在地上放个口袋卖花生。为了防止有人真给买光了，凡有人问，就说两千块一斤。一般人问了都以为这便衣是神经病。但有位老兄听见两千块一斤来了精神，一定要买上二两："两千块一斤的花生，高低得尝尝。" 

06 

什么事情都爱用吃来形容：工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。你自己说，中国人爱不爱吃？ 

07 

我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

08 

那个什么椰子蟹知道吧，最大的陆生螃蟹，最爱怼开椰子吃里面肉的。当初看纪录片介绍就觉得凭这货天生神力，俩大钳子一定好好吃好好吃好好吃。 

恩，有一天馋了，于是打开大淘宝搜索活椰子蟹......很不幸......都是当宠物卖的，1200人民币一个，下面评论图都是给蟹主子建房搭屋，叠被铺床 

直到......某评论下面写道，味道不错......，已经变成橘红色的大螯静静躺在盘子里 

店主都惊了，回复说这是宠物，不是吃的...... 

买家继续回复道，知道，之前买过一个当宠物了，这个是专门买来吃的，然后告诉大家这货是多么好吃...... 

文章编号: b22777f4d5ac05d88ecb412e4354c952
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？网友：有些东西之所以能活下来，是因为不好吃) 2025-12-26 洛柠诗韵   洛柠诗韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjIxODcyNA==&mid=2247484703&idx=1&sn=571d11def723638f1db5edc9b4cbc6c0

            点击蓝字，关注我 

    今日话题：中国人到底有多能吃？一起来看看网友的故事吧！ 

        01 

留学生想祖国的好吃的比想妈多。 

        02 

         我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

         记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

         渔民：“这东西不好吃。” 

        03 

我曾经在非洲毛里求斯的海滩上看到了一个螃蟹洞。 于是我顺着螃蟹洞一顿刨，挖出来一只幼年沙蟹。  

这时我的向导告诉我，在我们这个地方这个叫中国蟹，可以煮汤。 我感觉很奇怪，这东西哪里中国了，向导也不太明白只说本地人都这么称呼。 

我想了想，问向导是不是这里各国人都有，但只有中国人会把这个玩意刨出来? 向导沉默了，觉得我说的很有道理…... 

        04 

我这辈子唯一拿得起放不下的就是筷子。 

        05 

为什么江中牌的健胃消食片比小葵花卖得好？ 

还不是因为很好吃！！！！ 

        06 

什么事情都爱用吃来形容：工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司。 

被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。 

你自己说，中国人爱不爱吃？ 

        07 

我相信，红领巾角的口感和味道，很多人都无法忘怀。 

        08 

没钱的时候︰吃口好的  

有钱的时候︰吃口好的 

        09 

骑摩托车狂奔三百公里  

吃了个锅贴  

吃完后立刻返回  

快马加鞭又是三百公里  

毕竟第二天还要上班  

你还真别说  

黄花鱼豆腐馅儿锅贴真值那二百多油钱 

        10 

小学的时候 学校走廊种了一排花，红色的 

不知道什么时候开始，所有年级的学生每次路过那个走廊 

都会去吃花，把花的蜜抽出来吸 

从此学校再也不种那种花了 

文章编号: 1bab7e829257f8c3d168e4e0520f966d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (冬天避寒首选！这6个城市比三亚便宜，比三亚人少，却很少有人知道！！) 2025-12-26 小城人间记   小城人间记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA0OTcxNA==&mid=2247485651&idx=1&sn=9d961c5af25f35e16d547bb4bf4dcc54

1 

       引言 

大家好，今天来和大家唠唠 冬天避寒那些事儿 的旅行小编老K~ 

         说真的。每年一入冬，我的朋友圈就变成大型三亚广告现场——结果呢？机票贵到离谱，酒店价格翻三倍，海滩上人挤人... 

这谁顶得住啊！ 

后来我就琢磨，南方那么大，难道就只有三亚能过冬？当然不是。 

我花了大半个月时间，把这几个比三亚便宜一大截、人还少得多的避寒城市给扒了个底朝天。老实讲，有些地方我去了之后都后悔没早点知道。 

今天就把这份私藏名单分享给你们， 看完记得收藏好！ 

2 

       北海·广西 

位置：广西壮族自治区南部 

️冬季温度：15-22℃ 

消费水平：餐饮人均30-60r，住宿150-400r/晚 

北海这地方吧，说它小众也不算小众，毕竟银滩名气还是有的。但跟三亚一比—— 

人少太多了。 

我去年12月中旬去的，银滩上稀稀拉拉就那么几个人，随便找个位置坐下，海风一吹，整个人都松弛下来了。 

这种体验在三亚？不存在的。 

银滩的沙子是真的细。赤脚踩上去，软软的，不烫脚也不硌人。 

涠洲岛必须去一趟！ 

坐船大概一个多小时，上岛之后你会发现——这才是海岛该有的样子嘛！五彩滩看日出、滴水丹屏赏落日、鳄鱼山逛火山地貌... 

         住宿推荐岛上的民宿，200多块就能住到海景房，这价格在三亚连个标间都难找。 

老街也别错过。骑楼建筑特别有南洋味道，沿街都是卖糖水和海鲜的小店。一碗糖水5块钱，一顿海鲜大餐人均80r就能吃到撑—— 

老板还会问你要不要加辣。 

✅ 避开春节，12月或1月去性价比最高 

3 

       西双版纳·云南 

位置：云南省最南端 

️冬季温度：18-25℃ 

消费水平：餐饮人均40-80r，住宿200-500r/晚 

版纳这几年确实火了，但说实话—— 

跟三亚比还是差远了。 

我今年1月初去的时候，望天树景区里走了大半天，碰到的游客屈指可数。空中走廊晃晃悠悠地走过去，脚下是茫茫雨林，耳边是各种鸟叫虫鸣... 

那种感觉怎么说呢。像是误入了另一个世界。 

傣族村寨是真的有意思。 

曼听公园逛累了就找个路边摊，来份菠萝饭，10块钱，米饭里混着菠萝的酸甜，上面撒着椰丝和花生碎—— 绝了。 

星光夜市得晚上去！烧烤摊一个挨一个，烤五花肉、烤鸡翅、还有各种叫不出名字的热带水果... 

         版纳的物价真心良心。一串烤肉3-5块，一杯现榨果汁8块，吃到扶墙出也就花个五六十。 

这要是在三亚，翻个两三倍都打不住。 

⚠️ 注意防蚊！热带雨林里的蚊子战斗力超强 

4 

       湛江·广东 

位置：广东省西南端 

️冬季温度：15-20℃ 

消费水平：餐饮人均25-50r，住宿100-300r/晚 

湛江可能是这份名单里最"冷门"的一个。 

冷门到什么程度呢？我跟朋���说要去湛江避寒，他第一反应是： 湛江在哪？ 

就...广东最南边那个角落。雷州半岛知道吧？就是那儿。 

但就是因为冷门，所以—— 

便宜啊！ 

特呈岛上的海鲜大排档，生蚝5块钱一个，比脸还大的那种。我们四个人点了一桌子海鲜，加上啤酒饮料，结账的时候我都愣了... 

280块。 

在三亚？这点钱可能就够买几只皮皮虾。 

湖光岩值得专门跑一趟。玛珥湖，世界上保存最完好的火山口湖之一。湖水清澈得能看见底下的鱼游来游去，四周全是郁郁葱葱的树林... 

金沙湾的海滨长廊特别适合傍晚去。 

         找个椅子坐下，看着太阳一点点沉入海平线，海风咸咸的，带着一股说不清的惬意。 

这种感觉，免费的。 

✅ 白灼虾和炭烧生蚝是必吃项！ 

5 

       漳州·福建 

位置：福建省南部 

️冬季温度：12-18℃ 

消费水平：餐饮人均20-45r，住宿80-250r/晚 

厦门太贵了怎么办？ 

去漳州啊！ 

漳州离厦门就一脚油门的距离，但物价——少说便宜一半。 

东山岛是我心目中的"福建小垦丁"。南门湾那片彩色房子，随手拍都是大片既视感。马銮湾的沙滩干净又安静，12月去的时候整个海滩就我们几个人，想怎么拍怎么拍。 

火山岛必打卡。 

黑色的火山岩配上蓝色的大海，那种对比感真的很震撼。特别是靠近海边那片柱状节理石，一根根像是大自然亲手雕刻出来的... 

漳州古城的烟火气也很足。 

         一碗卤面8块钱，蚵仔煎15块，手抓面6块——吃撑了也就花二三十。 

老实讲这物价让我有点恍惚。 

⚠️ 冬天海风有点凉，记得带件外套 

6 

       文昌/万宁·海南 

位置：海南省东北部/东南部 

️冬季温度：18-25℃ 

消费水平：餐饮人均35-70r，住宿150-400r/晚 

很多人不知道，海南除了三亚，还有很多地方值得去。 

文昌和万宁就是被严重低估的两个。 

气候跟三亚差不多，但游客少太多了。住宿价格更是友好得让人感动——同样的海景房，三亚要1500，这边500就能搞定。 

文昌的东郊椰林是真的美。 

一排排椰子树，高高低低，错落有致。阳光从椰叶缝隙里洒下来，走在林子里有种说不出的舒服。 

航天城也可以去看看。运气好能碰上火箭发射——虽然我没赶上，但光是看看发射塔就已经够震撼了。 

万宁是冲浪天堂！ 

日月湾的浪头在国内算是顶尖水平。不会冲浪也没关系，找个教练学几个小时，100多块钱，保证你能站起来... 

嗯，站起来然后���下去。 

         文昌鸡一定要吃！白切的，蘸那个特制的酱料，皮脆肉嫩，真的香到没朋友。 

清补凉也是必喝项，一碗10块钱，料给得超足。 

✅ 石梅湾更小众，适合喜欢安静的人 

7 

       防城港/钦州·广西 

位置：广西壮族自治区南部沿海 

️冬季温度：12-18℃ 

消费水平：餐饮人均20-40r，住宿80-200r/晚 

这两个地方，知道的人真的不多。 

我之前也是偶然刷到一篇游记才知道的。去了之后只有一个感受—— 

太值了。 

防城港的金滩和白浪滩，沙子细腻，海水清澈，关键是—— 

几乎没人！ 

我去的那天是工作日，整个海滩上就我们一家子，想躺就躺想跑就跑，自由得不像话。 

簕山古渔村特别有意思。 

老房子、老渔船、晒在架子上的鱼干...那种原汁原味的渔家生活，在别的地方很难见到了。 

钦州的三娘湾可以看白海豚！ 

中华白海豚，粉粉的那种，超可爱。虽然不是每次都能看到，但光是坐船出海吹吹风、看看海景，也值回票价了... 

        海鲜便宜到让人不敢相信。 

          生蚝3块一个，大青蟹25块一斤，我们四个人吃了一顿超级丰盛的海鲜餐，结账的时候——180块。 

钦州还有个八寨沟，山清水秀的，适合不想看海的时候去换换口味。 

⚠️ 这两个地方住宿条件一般，对酒店要求高的慎选 

说到底，冬天避寒这事儿吧—— 

不一定非得往三亚挤。 

这几个地方，有的海景不输三亚，有的美食更胜一筹，关键是人少、价低、体验还更好... 

         想想看吧，同样的预算，在三亚可能就住个普通酒店、吃几顿饭。但在这些地方，你能住海景房、吃海鲜大餐、玩个痛快，最后还能省下一大笔钱。 

这笔账，怎么算怎么划算。 

当然啦，每个人喜好不同，选择也不一样。如果你就是喜欢三亚的热闹和成熟配套，那也没问题。但如果你跟我一样， 想找个人少景美又便宜的地方过个暖冬—— 

试试这几个城市吧，真的不会后悔！ 

有去过的朋友，欢迎在评论区分享你的体验哦~ ️ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

文章编号: 3b75632306cc4a463e6a64df39fd01f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西钦州：钦南区领导班子介绍，你认识几个？) 2025-12-26 LinksWrite   LinksWrite

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyNTA3OQ==&mid=2247486777&idx=1&sn=5c9a92dbd4795b9d5c57a8eff36d1163

点击蓝字，关注我们 

钦南区位于广西北部湾经济区中心，是钦州市的主城区和“中国大蚝之乡”。它坐拥钦州港，集“沿海、沿江、沿边”优势于一体，是西部陆海新通道的关键节点和面向东盟的开放前沿。这里以临港工业、海洋经济与特色农业为支柱，“钦州大蚝”品牌价值超53亿元。同时，三娘湾的中华白海豚、千年坭兴陶技艺及刘永福故居等文旅资源丰富。随着平陆运河的建设，这座滨海城区正迎来从“临港工业区”向“国际门户枢纽”跨越的新机遇。 

而今天就让我们一起了解一下钦南区政府领导班子组成。 

01 

人物介绍 

黄玉勇 

黄玉勇，男，壮族，1982年3月生，研究生,中共党员，现任广西钦州市钦南区委副书记，区政府党组书记、区长。 

分工：领导区人民政府全面工作，负责财政、审计工作。主管区财政局、审计局。 

吴海攀 

吴海攀，女，汉族，1985年2月出生，在职研究生学历，中共党员，现任广西钦州市钦南区委常委、区政府党组副书记、副区长。 

分工：负责区人民政府常务工作，负责发展改革、人力资源和社会保障、应急管理、国防动员、消防救援、防震减灾、统计、金融、自然资源、政务服务、国有资产监管及西部陆海新通道（平陆）运河项目建设等方面工作，协助负责财政、审计工作。分管区人民政府办公室（政务服务监管局）、发展改革局（粮食和物资储备局、大数据发展局、国防动员办公室、海防委员会办公室、人民防空办公室）、财政局、人力资源社会保障局、应急管理局、审计局、统计局、自然资源局、接待办、机关服务中心、防震减灾中心，发展投资集团公司和督查绩效，协调重大项目推进工作。负责人大代表建议和政协提案办理等方面工作。联系和协调钦南消防救援大队、区税务局、银行、证券、保险、信托等有关工作。 

黄荡开 

黄荡开，女，壮族，1973年11月生，在职中央党校大学学历，现任钦州市钦南区委常委、统战部部长，区政府党组成员、副区长，区政协党组副书记（兼）。 

分工：负责水利、农业农村、林业、乡村振兴、供销等方面工作。分管区水利局、农业农村局（乡村振兴局）、林业局、供销社、农机服务中 心、生态移民发展中心、水果发展中心、糖蔗服务中心及对台事务工作。联系区工商联、侨联、侨务、民主党派、民族宗教等方面工作。联系和协调水文、气象等有关工作。 

杨俊 

杨俊，男，汉族，1978年9月生，在职研究生,中共党员,现任钦州市钦南区人民政府副区长、党组成员。 

分工：负责工业和信息化、工业园区、民政、市场监督管理、商务、招商等方面工作，协助负责应急管理、消防救援方面工作。分管区工业和信息化局、民政局、市场监管局（知识产权局、商务局）、招商促进局，协助分管区应急管理局。联系和协调区临港工业园区管委、无线电管理、通信管理、供水、供电、残联、烟草、海关、海事、口岸、出入境检验检疫等有关工作。 

金世锋 

金世锋，男，汉族，1979年5月生，在职研究生，中共党员，现任广西钦州市钦南区人民政府副区长、党组成员 

分工：负责住房和城乡建设、交通运输、退役军人事务、综合行政执法、土地房屋征收等方面工作，分管区住房城乡建设局、交通运输局、退役军人事务局、综合行政执法局、征收中心。联系和协调钦南公路养护中心及邮政管理等方面工作。 

翁仿锦 

翁仿锦，男，汉族，1976年3月生，在职广西区党校大学学历,现任广西钦州市钦南区人民政府副区长。 

分工：负责科技、教育、文化广电体育旅游、卫生健康、医疗保障及疫情防控、生态环境、海洋、妇女儿童、地方志、社会科学、档案等方面工作。分管区科技局、教育局、文化广电体育旅游局（文物局）、卫生健康局（疾病预防控制局）、医保局、地方志办。联系和协调钦南生态环境局、海洋钦南分局、区总工会、团区委、妇联、文联、社科联、红十字会、计生协会、科协、档案馆及新闻出版等有关工作。 

以上就是钦南区政府领导班子的组成，感谢大家的点赞以及在看，让我们一起助力钦南区的发展。 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: 1bbef028577f14acfc39ff88e404ac07
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (『带着狗狗去旅行』第十站) 2025-12-26 甜心Zzz   甜心Zzz

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNDM3MzA1Mg==&mid=2247483892&idx=1&sn=fd9c7c8bfe5ae229da8c55c8176843a5

  『带着狗狗去旅行』第十站\x0a广西钦州-三娘湾『中华白海豚之乡』\x0a（官方船宠物不友好❎私家船友好✅）\x0a\x0a『带着狗狗去旅行』第十一站\x0a广西防城港-东兴国门

文章编号: c93a90dcdaa5c35123263d74dd73f57c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (合集丨纪录片《美丽中国说》第二季（全5集）) 2025-12-26 家校心语   家校心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNzI2OQ==&mid=2247655781&idx=1&sn=65c74f75ae73ea10af30337befb32dfe

从繁华大都市中的小小生境，到青藏高原的众生和谐，滨海物种的多姿多彩，荒漠中的顽强生命，石山上的峭壁精灵……

《美丽中国说》4K纪录片第二季全新震撼来袭，一起看遍中国万物之美。

『点击下方视频，观看完整影片』

第01集：中国香港

本期节目主要内容：太阳初升，阳光透过云雾点亮海面，岛屿远近层叠，云雾间是往来船只泛起的阵阵波涛，这里是中国香港，高楼林立、人潮拥挤，作为一座高度繁荣的自由港和国际大都市，它的快节奏常让人忽视窗外的风景，其实人类生活的区域只占香港面积的四分之一，两百多座岛屿，超过70%的森林覆盖率，这座城被包裹在原始生态的天地里， 白鹭、猕猴和中华白海豚也是这里的住客。

第02集：高原生灵

本期节目主要内容：七月的哲古草原迎来了一年中最好的季节，每年的这个时候，周边的村民都会赶着牛、羊等牲畜来到这个西藏山南最大的牧场放牧。这里平坦开阔、水草丰盛，整个夏季，千百头牦牛都会在这里自由自在地吃草，直到秋天到来。

第03集：古老戈壁

本期节目主要内容：中国甘肃敦煌，河西走廊上的传奇之地。人们痴迷于它留下的流光溢彩的传奇壁画，西域商贾的驼铃回响，神秘扑朔的历史传说，却鲜少注意到造就此般辉煌历史遗产的重要因素之一，正是敦煌特殊的自然环境。

第04集：生态海岸

本期节目主要内容：自有了陆地和海洋以来，就有了海岸这个边缘地带。这是一个奇特而又美丽的地方，大海和陆地在这里交融，在美景的表像之下有着生命的韧性和活力。中国海南，温暖的太平洋与海岛在这里相遇，海水与陆地交替出漫长的海岸带，这是一条让人捉摸不透、难以描绘的界线。

第05集：白头叶猴

本期节目主要内容：石山被它的住客唤醒，这片奇幻的喀斯特山地位于中国南部，广西壮族自治区的西南边界，层峦叠嶂、壁立万仞的峰丛，见证了无数生命的演化变迁。1100万年前，一支发源于非洲的古老种群一路迁移，它们历经风雨，不断适应进化最终扎根于此，它们构建家族繁衍壮大，给这片大地带来了无限生机。

感谢您抽出·来阅读此文

欢迎关注 | 分享

每天阅读家校心语

声明：

本平台尊重原创，旨在分享优秀文章，转载有原作者均予以标明，如未能发现原始出处则默认“来自网络”。作品版权归原作者所有，转载仅供参考，不代表本平台观点。所附图片均来源于网络，向原作者致敬。

文章编号: e1e2ce4ea8ff5337b441df02be413565
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【平日/寒假/春节】一家起走 | 崇左+钦州+北海！明体验农耕、追白海豚、中华鲨研学.....桂西南奇趣山海之旅) 2025-12-25 童游列车   童游列车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247737587&idx=2&sn=a41647a00412c6d7bc94f7697e259062

深入探寻白头叶猴自然保护区 

发现中国特有珍贵濒危动物 

带娃参加农耕研学，解锁超有趣的亲子时光 

收获双倍快乐~ 

在野酒店特色活动 

漂浮下午茶、非遗手作/星空影院

更多趣味活动等你来解锁！ 

红树林科考 

学习了解一个远古而又庞大的体系 

中国鲎，学名Tachypleus tridentatus 

是一种古老的节肢动物，有"活化石"之称 

主要分布于中国、印度尼西亚、日本等国沿海 

目前是国家二级保护动物 

前往海洋研究所一起学习关于中华鲎的相关知识 

12月30日-1月2日、1月29日-2月10日

    【2-3人】 

成人及占床儿童：7199元/人 

不占床儿童：4199元/人  

【4-5人】

    成人及占床儿童：6899元/人 

不占床儿童：3899元/人 

    【6-7人】 

成人及占床儿童： 6499元/人 

不占床儿童： 3499元/人  

2月12日、2月13日、2月22日、2月23日 

    【2-3人】 

成人及占床儿童：10699元/人 

不占床儿童：4199元/人  

    【4-5人】 

成人及占床儿童： 10399元/人 

不占床儿童：3899元/人 

    【6-7人】 

成人及占床儿童：9999元/人 

不占床儿童：3499元/人  

2月11日、2月24日-3月3日 

    【2-3人】 

成人及占床儿童：9699元/人 

 不占床儿童：4199元/人  

    【4-5人】 

成人及占床儿童：9399元/人 

不占床儿童：3899元/人 

    【6-7人】 

    及占床儿童： 8999元/人 

 不占床儿童 ：3499元/人  

春节2月14日-2月21日 

    【2-3人】 

成人及占床儿童：12599元/人 

不占床儿童：4999元/人  

    【4-5人】 

成人及占床儿童： 12199元/人 

不占床儿童：4599元/人 

    【6-7人】 

成人及占床儿童：11899元/人 

不占床儿童：3999元/人  

费用包含： 

【住宿】精选5钻 

2晚 明仕那里 观山双/大 

1晚 在野宿集  既见/喜空/万相/野白  

2晚 北海银滩碧元开元/北海皇冠假日   海景双/大 

【餐饮】含5早餐+1正餐【越南特色簸箕餐】 

【用车】5/7/9座舒适用车 

【门票】德天大瀑布&瀑布咖啡（界河竹筏景内项目，需自理）+船游峒那屿湾+白头叶猴保护区赠讲解&望远镜+出海追海豚+红树林科考+中华鲎研学课程 

【体验】田园骑行+明仕农耕体验 

【保险】旅游意外险&应季水果&矿泉水 

【优秀司机兼向导服务】司机不陪同进景区 

【升级服务】24小时线上管家服务&赠无人机航拍旅行vlog 

费用不含： 

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用； 

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用； 

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用； 

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用； 

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）； 

6、行程外活动期间的交通等费用。 

咨询报名： 

联系列车员微信号tylieche2，或长按以下二维码添加列车员微信。 

           ▽▽▽ 

                      更多精彩内容请进入芳华优旅、童游列车（国内线）公众号童游列车风光天下（国际线）点击导航条了解详情 

文章编号: 3abb4d11d03164a11566156cd560d98f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (不用去昆明，在钦州就能看海鸥！) 2025-12-25 运河尔泮研学文旅   运河尔泮研学文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY2Mzc0OA==&mid=2247484142&idx=1&sn=d03228ccf44f812f27531084b9e2328e

点击蓝字 关注我们 

三娘湾快乐double 

不用去昆明， 

在钦州就能看海鸥！ 

湛蓝海面之上， 

白色精灵低空盘旋， 

翅膀掠过浪花时带起细碎的水珠， 

偶尔还会落在船舷边“求投喂”， 

软乎乎的模样超治愈～ 

当然不能少了 

“海上大熊猫”中华白海豚！ 

乘游船出海， 

运气好就能看到 

它们摆着尾鳍跃出水面， 

银灰色的身影在阳光下闪着光。 

海风、海浪、海豚跃、海鸥飞， 

这才是海边度假的正确打开方式！ 

不用纠结去哪， 

三娘湾把浪漫和治愈 

全给你安排明白！ 

图文整理| 运河尔泮研学文旅 

注：文中部分图片来源于网络 

仅作公益分享，版权归原作者所有 

如有侵权，可联系泮泮署名或删除 

文章编号: 6c07974b13525bb1add234a09adc56a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-25 亚城规划   亚城规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQwNTc3MQ==&mid=2650356430&idx=2&sn=02c62c72811f5aef47fa9927faaaac67

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

一图速览

广东“十五五”规划建议

收藏学习！

广东“十五五”规划建议思维导图

来源：南方+

商务合作

020-34399051

asiacity@126.com

地址

广州市海珠区新港东路238号

长按二维码关注我们

▼

文章编号: ae7afe6356220c90af221ca1762b2b29
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (薄荷旅行|听海风，访古巷，尝美食，钦州的浪漫之旅) 2025-12-25 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247561421&idx=2&sn=f2de05711c5d75058215499ccb8d341b

       点击上方“蓝字”带你去看小星星 

   旅游攻略之梦：世界这么大，总想去看看… 

        1 

三娘湾景区 

介绍：三娘湾以中华白海豚闻名，是国家级海洋公园。 

不仅有碧海、细沙、奇石，还可乘船出海观赏野生白海豚。 

地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村 

时间：全天开放，出海观豚时间为8:00-17:00（受潮汐和天气影响） 

        2 

        钦州园博园 

介绍：以融合山、林、湖、岛的美景，是天然氧吧，四季景色宜人，适合休闲漫步、拍照打卡出美照。 

地址：广西钦州市钦南区金海湾东大街

时间：全天开放（展馆开放时间约9:00-17:00）

        3 

        茅尾海滨海公园 

介绍：以红树林湿地和滨海风光著称，可观赏候鸟、体验赶海。 

地址：广西钦州市钦南区滨海新城

时间：全天开放

        4 

        那雾山森林公园 

介绍：钦州第一高峰，以云雾奇观、茶园和玻璃桥闻名，俯瞰美景。

地址：广西钦州市钦南区那丽镇那雾岭

时间：8:30-17:30

        5 

        犀丽湾风景区 

介绍：景区处于半开发状态，宁静宜人，有破船、秋千等免费造景，是看日出日落的绝佳地点。退潮时可赶海拾贝，还能挖到红螺、看到寄居蟹。

地址：广西钦州市犀牛脚盐场生活小区西侧约210米

时间：全天开放

        6 

        龙门群岛（七十二泾） 

介绍：由百余座小岛组成的水上迷宫，可乘船游览水上红树林和渔村风光。 

地址：广西钦州市钦州港龙门港镇

时间：游船发船时间一般为9:00-15:00（需提前预约）

        7 

        五皇山自然风景区 

介绍：沿途怪石嶙峋、凉亭点缀，山顶可以看日出日落、云海，游客可选择步行爬山或坐缆车。 

地址：广西钦州市浦北县龙门镇马兰村209国道旁

时间：09:00-17:00

        8 

        中山路老街 

介绍：这里是钦州最具烟火气的地方，适合慢慢city walk，拍照很出片，建议穿旗袍或汉服。 

地址：广西钦州市钦南区中山路

时间：08:00-22:30

        9 

        石祖禅茶园 

介绍：大面积的茶园和百年古茶树，空气清新，园内有山顶无边际游泳池，拍照很出片，还可以体验禅茶文化，泡石祖禅茶。 

地址：广西钦州市浦北县北通镇石祖禅茶五皇山自然风景区左50米

时间：全天开放

        10 

        大芦村古建筑群 

介绍：拥有保存完好的明清镬耳楼古建筑群和深厚的楹联文化。 

地址：广西钦州市灵山县佛子镇大芦村 

时间：8:30-17:30。 

住宿推荐 

市区中心： 

钦南区（近老街、商业中心、刘冯故居）。 

选择：高端酒店（如金湾国际大酒店）、舒适型连锁酒店（维也纳、城市便捷等）、特色民宿。 

优点：交通、餐饮、购物便利。 

三娘湾景区： 

 选择：特色渔家乐、海边民宿、度假酒店。 

 优点：推窗见海，方便看日出、观海豚，体验渔村生活。 

提示：旺季需提前预订。 

那雾山附近： 

选择：景区门口的客栈、农家乐，或返回市区/那丽镇住宿。 

优点：环境清幽，方便次日游览。 

特色美食推荐

33. 钦州猪脚粉：猪脚皮酥肉烂，汤汁浓郁，配上爽滑的米粉，是当地人的最爱

34. 糖水/凉茶：钦州街头有许多糖水铺，绿豆沙、清补凉、龟苓膏等是消暑佳品。 

贴士 

最佳旅行时间： 

春秋两季（3-5月，9-11月），气候宜人。 

交通： 

市区里的景点公交可达，但前往三娘湾、石祖禅茶园等较远景区，建议最好自驾或包车最为方便。 

温馨提示：以上仅供参考 

         END 

文章编号: ba0f623fdfd17efa821b037f31ffbfd5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西查处涉嫌违法船舶27艘) 2025-12-25 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247563997&idx=1&sn=ee4710d6e020a915e1f71c4c5a9d6eb4

NEWS 

近期，广西壮族自治区海洋与渔业执法总队联合海警、海事部门及沿海三市海洋与渔业执法力量在北部湾海域内开展海上联合巡航执法行动。 

本次行动聚焦打击非法捕捞、海洋渔船安全生产、非法捕捞“三无”船舶等执法重点，持续强化沿海三市交界海域及北部湾广西管辖重点海域联合执法力度，并对水产种质资源保护区、布氏鲸和中华白海豚等重要水生野生动物物种栖息地等重点区域进行重点巡护，取得明显成效。行动共出动执法人员358人次、船艇49艘次、执法无人机9架次，登临检查船舶60多艘，一举查处涉嫌违法船舶27艘（其中非法捕捞“三无”船舶4艘），没收违禁渔具5套，为北部湾海域渔业可持续发展提供有力保障。 

下一步，广西将持续优化区域联合执法联动机制，以常态化联合执法筑牢海上安全屏障，为渔业高质量发展提供坚实法治保障。 

来源：广西壮族自治区海洋与渔业执法总队 

编辑：杨钧丞 

文章编号: f5068fe4789d4673070789526659d53f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (次年1-3月【璀璨港澳】双飞5日 4199元起→体验香港万豪3晚连住+香港/澳门各一天自由活动，赠洋紫荆号船游维港+香港早茶体验) 2025-12-25 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247562830&idx=5&sn=3ebf9cb447165f0a4165aadc002c0f42

次年1-3月【璀璨港澳】双飞5日 4199元起→体验香港万豪3晚连住+香港/澳门各一天自由活动，赠洋紫荆号船游维港+香港早茶体验

阿蔡阿明旅游急先锋 长线

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

荣耀归来

璀璨港澳·5钻·香港万豪

港进澳出

双飞5日不走回头路

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

香港天际万豪酒店·3晚连住

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

赠:【洋紫荆号船游维港】

赠:【太平山·山顶往返缆车】体验

加赠:【香港早茶套餐体验】

香港高端5钻天际万豪酒店

3晚不挪窝  指定入住

亮点推荐

| 领队带你游港澳 |

香港进澳门出·不走回头路

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行

五钻港澳

★臻品美宿：全程5钻酒店

指定入住香港天际万豪酒店3晚连住

3晚香港+1晚澳门+香港/澳门-各1天自由活动

五钻港澳

★美食荟萃：全程1早3正

澳门午餐餐标 50元/人

香港午餐餐标 80元/人

赠：香港早茶套餐 50/人

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票）

五钻港澳

★行走云霄：香港/澳门深度之旅

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验

赠洋紫荆号船·游维多利亚港

五钻港澳

★旅游意外险伴您出行无虑:

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！

五钻港澳

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

11-12月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU701/FM811 09:50-12:40

澳门-虹桥T1：MU2056  19:55-22:20

26年01-03月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501  08:35-11:30

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

2026年

01月13日（余6）

01月20日

3999

2999

01月27日

02月01日

02月03日

02月10日

4299

3199

03月15日

03月22日

03月24日

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、单房差：1500元，12/21班期单房差1600元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海--香港，导游热情相迎，接客人后，搭乘万豪酒店班车

前往酒店

香港

指定5钻

天际万豪

D2

香港一日游（约10小时司导）

含三餐：外用早茶+午餐围餐+洋紫荆游船围餐

香港

指定5钻

天际万豪

D3

自由活动，全天自理

可搭乘酒店免费接驳车

往返【东涌地铁站】

亦可自行搭乘【机场快线】

前往九龙或中环

香港

指定5钻

天际万豪

D4

酒店--港珠澳口岸--金巴-澳门

澳门一日游（7小时司导）

含：午餐

澳门

5钻不指定

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

五钻港澳

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店·指定入住

香港天际万豪酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

独特的地理位置

  香港天际万豪酒店坐拥优越地理位置，毗邻香港国际机场及港珠澳大桥的地标酒店，与亚洲国际博览馆相连。

高端的住宿体验

酒店设有宽敞客房（面积由35平方米起）、14 个会议场地、24 小时健身中心、25 米室内恒温游泳池及「泉水疗」水疗中心。餐饮设施包括天际咖啡室、万豪中菜厅、天翔吧、酒廊及一刻馆，为您带来的舌尖上的美味。

便捷的出行方式

   1、由酒店旁的博览馆站出发乘坐港铁机场快线列车，25分钟到达【九龙站】，只需28 分钟即可抵达【中环商业区】，是商务与休闲旅行的首选。

  2、 酒店穿梭巴士服务：让您轻松畅游兼具活力与自然美景的大屿山。宾客亦可乘坐免费穿梭巴士往来酒店、机场及【东涌港铁站】，轻松游览岛上著名景点，包括: 【天坛大佛】、【昂平缆车】及【东荟城名店仓】等。

酒店免费班车直达东涌地铁站

【香港奥特莱斯东荟城】

【昂坪360缆车站】

也可自行搭乘【香港机场快线】

只需25分钟

即可抵达【九龙】【中环】

澳门5钻酒店~参考

澳门濠璟酒店

藏在澳门富人区的5钻酒店

   与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

典雅客房

   濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

港

澳

澳门

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

MACAU

半岛

Autumn and winter TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

Autumn and winter TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

#香港港岛

HONG KONG

📍体验世界最长的半自动手扶梯

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】 

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

📍太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港  

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后，正式开啔您的<港澳>之旅~

◎ 抵达后，领队带领客人，前往巴士站，搭乘万豪酒店班车前往酒店，办理入住后自由活动。

（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

自由活动推荐：

客人可搭乘酒店免费接驳车前往【东涌站】，自费游览【昂坪缆车】【天坛大佛】，亦可前往【东涌奥特莱斯】自由逛街、晚餐。

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 香港天际万豪酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往【太平山顶-赠：往返缆车】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【中环香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐简餐】，在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 香港天际万豪酒店 或同级

餐：早餐、中餐、晚餐（赠：游船围餐简餐）

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿，其他自理。

可酒店免费班车（每半小时一班）直达东涌地铁站，前往【香港奥特莱斯东荟城】【昂坪360缆车站】，也可以换成香港地铁，前往香港各区。

贴心提示：

亦可步行至【亚博馆站】自行搭乘【香港机场快线】只需25分钟，即可抵达【九龙站】【中环】

香港地铁轨道线分布图

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻  香港天际万豪酒店 或同级

餐：自理

D4：香港-金巴-澳门一日游（司导7小时服务）

●自理早餐后，领队陪同客人搭乘万豪酒店【团队专属班车】，单独专送客人到香港人工岛，后乘坐【金巴】前往澳门。

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻  濠璟酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛🐂什小食📍澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅🐔📍永乐戏院门口旁【走鬼档，只收现金！下午4点出档】3⃣安德鲁葡挞 🧇📍威尼斯人购物中心870号3楼【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】4⃣盛记白粥🥣📍王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】5⃣杏香园甜品🍦📍风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 🧇📍马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺【很多本地人喜欢去的茶餐厅】7⃣六记🍜粥面📍花王堂区仁慕巷1-D【不能zfb，建议给现金蕞划算】8⃣三盏灯冯记🐷猪脚姜📍花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】9⃣登记烧腊🥪📍大堂区缆厂巷6号【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】🔟老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶🇲🇴📍大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：X

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港五钻酒店， 1晚澳门五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港5钻指定入住：香港天际万豪酒店 或同级

澳门5钻酒店不指定：优先安排澳门濠璟酒店、葡京酒店、雅辰酒店、皇冠假日酒店 或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早3正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标+洋紫荆游船船上围餐66标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（五日仅包含单程送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1500元起（展会、暑期会上涨）

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: e8a0aaa3b5b404f3f1bd8a7e9f0eb3e6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (▷【视频】 数万只海鸥在钦州三娘湾过冬，堪比云南滇池~) 2025-12-25 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247751120&idx=3&sn=a6752a965bf1f30580827fd7911fafde

       

       

钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称，这里除了能近距离观看中华白海豚之外，来了还能与海鸥不期而遇。 

      清晨，雨雾蒙蒙，漫步在三娘湾旅游度假区沙滩上，只见成群海鸥在岸边海面盘旋，时而高声鸣叫，时而落在海面上，绘就一幅生态和谐的美丽画卷。 

来源：钦州市三娘湾旅游度假区订阅号    相关视频号 

         ▼ 

         小编电话：13807779375 

         ▼ 

           长按下载关注 

文章编号: 10f57902be7bc1e97ca29a72d4d7bd5e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【亲子活动】就在六环边儿上，探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！) 2025-12-25 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893721&idx=5&sn=cc89502ac188d5c4f5b49edd22c34aa1

【亲子活动】就在六环边儿上，探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！点击加入👉西山大喇叭在小说阅读器中沉浸阅读宝爸宝妈们！还在愁周末带娃去哪放电吗⁉️想让孩子放下iPad，又能边玩边学？快收下这个藏在身边的 “农业科技魔法屋” 🪄——首农翠湖智慧农业创新工场！这里真的不是普通农场！是占地21万㎡的 “农业未来城” 🌍没有泥土，蔬菜竟长在空中？不用农药，小熊蜂当起“打工蜂”🐝电脑控制温湿度🌡️，每颗果子都有“身份证”！带娃来这，简直是把自然课+科技馆搬进现实！欢迎来到探险的起点——“未来农场预告厅”！在这里，一部沉浸式影片将带您看见农业如何被科技点亮，从一颗种子到一个温室的奇迹，正悄悄在您眼前展开蓝图。紧接着，步入旁边的“农业时光走廊”，这里不只有图片与文字，更藏着一部真实的农场进化史——从最初的试验田到如今万平智能温室，每一个脚印都在诉说：您家餐桌上的新鲜，原来背后藏着这么长的故事、这么酷的坚持。接下来，让我们走进番茄的“智能旅行准备站”——包装车间！看，自动导引小车正像一列列勤劳的“果实小火车”，将刚刚采收的番茄稳稳送进生产线。在这里，科技与人力默契协作：智能分拣机根据番茄的个头、色泽为它们“分配座位”，工人们则化身“品质守护官”，进行抽检与包装。自动化包装机轻轻为番茄穿上定制“外衣”，打上可追溯的“身份标签”。只需短短一天，这些带着阳光温度的番茄就能乘上快递专车，完成从枝头到您家餐桌的“新鲜直达”。这趟旅程，没有等待，只有期待；没有距离，只有新鲜。想走进这座巨大的“植物王国”？这可是个超有趣的闯关游戏！先要经过呼呼的风淋除尘，再被智能消毒喷雾轻轻包围，然后穿上酷酷的白色防护服——恭喜你，正式变身科学小特工！最带劲的是，每个温室之间还藏着“虹膜密码门”，刷脸+密码双重解锁的瞬间，3.8米高的番茄森林就在眼前展开啦！欢迎来到“蔬菜的秘密中央厨房”！眼前这些银光闪闪的大罐子和纵横交错的管道，可不是什么科幻电影道具——它们组成了整个温室的智能生命线：水肥一体化超级系统！看，那台RO反渗透机就像个“超级净水器”，把普通水变成植物最爱喝的“纯净水”；旁边的施肥机则是个“精准配餐师”，每天为番茄宝宝特调16种营养元素的“活力奶昔”；而紫外线消毒机则是隐形的“健康卫士”，默默守护着每一滴营养液的新鲜安全！悄悄告诉你：这里的每株蔬菜，都拥有一位24小时在线的“专属营养管家”哦！ 🌱✨欢迎来到小番茄的“阳光玻璃城堡”！看这一排排整齐的番茄苗，就像在走绿色的阅兵大道——这里全年都是暖暖的春天，阳光透过玻璃天花板洒下来，番茄宝宝们每天都能做日光浴哦！它们的家也很特别：不是住在泥土里，而是躺在蓬松的椰糠“小床”上，这样长出来的番茄干干净净，没有重金属打扰。喝的水也经过层层净化，像给小宝宝冲奶粉一样讲究！最厉害的是，每株番茄都有“智能营养管家”（水肥一体化系统）精准喂水喂饭，还有胖乎乎的熊蜂伯伯帮忙授粉。它们要在这里舒舒服服住满4个月，慢慢积累阳光的甜味，所以最后结出的番茄才会颗颗饱满，咬下去“咔哧”一声，酸甜的汁水就像小炸弹在嘴里炸开！欢迎来到会“喝水”的蔬菜乐园！眼前这条清澈流动的“营养小溪”，就是大名鼎鼎的浅液流水培系统——蔬菜的根不是扎在土里，而是漂浮在富含氧气和养分的活水中长大！在这里，每个家庭都将化身“水培小园丁”：亲手把嫩生生的菜苗，像插小旗一样定植在循环轨道上，为它戴上专属的“生长身份证”。不仅如此，你还可以采摘新鲜的水培蔬菜哦——从水中轻轻提起一整株鲜活水灵的蔬菜，根须洁白如玉，叶片脆嫩得仿佛能滴出阳光。这不仅是采摘，更是一次完整的生命观察；不仅是体验，更是把现代农业的智慧与生机，亲手带回家的奇妙旅程。活动结束还有首农番茄伴手礼相送哦！天气逐渐变暖，万物复苏，正是味蕾与自然邂逅的好时节！知翠串番茄带着阳光的馈赠来啦✨每一颗都是春日限定的“红宝石”，咬一口，汁水迸发，酸甜比完 美到尖叫。翠湖智慧农业创新工场”由首农食品集团西郊农场所属北京翠湖农业科技有限公司投资建设。项目位于海淀区上庄，占地878亩，规划建设20万平方米大型智能连栋温室及设施农业研发创新基地。其中绿色示范工厂以智能连栋温室为主体，是京津冀地区最大的蔬菜生产单体连栋温室。年产大中小型番茄300万斤以上。活动类型：日间亲子活动对象：3亲+亲子家庭活动人数：10人成行，25人满团活动地点：首农翠湖工场，百度或高德导航“首农翠湖工场”即可到达。活动日期：12月28日/1月10日/1月18日/1月24日上午场：09:45-11:30下午场：13:15 -15:00费用包含：导师费用、场地费用、活动组织、防护服、科技温室参观讲解、亲子采摘水培蔬菜1斤（约3-4颗）、番茄伴手礼1份。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：智慧农场3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点内容含AI生成图片微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个转发提醒！

文章编号: 22d81cbc49ed5e6df6f0acd6893ead04
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (27艘涉嫌违法船舶被查处！！) 2025-12-25 渔民圈   渔民圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDY1MzA5Mw==&mid=2247496239&idx=2&sn=80a5a9139e774995a9587dfa07ea2f5e

近期，广西壮族自治区海洋与渔业执法总队联合海警、海事部门及沿海三市海洋与渔业执法力量在北部湾海域内开展海上联合巡航执法行动。 

本次行动聚焦打击非法捕捞、海洋渔船安全生产、非法捕捞“三无”船舶等执法重点，持续强化沿海三市交界海域及北部湾广西管辖重点海域联合执法力度，并对水产种质资源保护区、布氏鲸和中华白海豚等重要水生野生动物物种栖息地等重点区域进行重点巡护，取得明显成效。行动共出动执法人员358人次、船艇49艘次、执法无人机9架次，登临检查船舶60多艘，一举查处涉嫌违法船舶27艘（其中非法捕捞“三无”船舶4艘），没收违禁渔具5套，为北部湾海域渔业可持续发展提供有力保障。 

文章编号: 9a460578266736c56efe7596df21011
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西十大景区，集自然美景与人文底蕴于一身，你去过几个？) 2025-12-25 黔贵旅游   黔贵旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDExNjY2OQ==&mid=2648992621&idx=1&sn=94246fbc323540d22aae83114e71c188

“桂林山水甲天下”，这句千古名句，让广西的山水美名远扬。但广西的魅力，远不止于此。它是中国南方一颗璀璨的明珠，集自然美景与人文底蕴于一身。这里有令人叹为观止的自然景观。漓江从桂林至阳朔，江水清澈如镜，两岸奇峰罗列，乘舟而下，仿佛置身于一幅流动的山水画卷中。德天跨国瀑布位于中越边境，是亚洲第一大跨国瀑布，三级跌落，水势磅礴，水雾弥漫，气势恢宏。北海涠洲岛作为中国最年轻的火山岛，拥有独特的火山岩地貌和珊瑚礁海岸，鳄鱼山景区、五彩滩等地，展现出地质奇观与海洋生态之美。这里是中国最佳避寒地区之一。本文，则介绍一下广西的十大景区。 

  1、桂林漓江风光 

桂林市漓江风景区，又称桂林漓江景区，位于广西壮族自治区桂林市阳朔县境内，是以漓江桂林至阳朔段83公里水域为核心的喀斯特地貌景观区。漓江，属珠江流域水系，发源于越城岭猫儿山。流域内形成九马画山、黄布倒影、20元人民币背景图等典型岩溶峰林景观。漓江历史可追溯至秦代灵渠工程，该水利设施沟通湘漓两江，促进中原与岭南交流。景区涵盖杨堤、兴坪、阳朔等核心区域。 

  2、北海涠洲岛 

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，总面积24.74平方公里。涠洲岛被誉为“中国十大最美海岛”之一，岛形近似圆形，南北长约6.5公里，东西宽约6公里，最高海拔79米。 地质地貌以火山岩为主，95%以上的地层由火山岩组成，形成了鳄鱼山、滴水丹屏、石螺口等海蚀、海积景观。2025年，涠洲岛入选美丽海湾优秀案例，并正加快国际生态岛建设。 

  3、德天瀑布 

崇左市德天跨国瀑布景区，位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村境内的旅游景区。面积约5.75平方千米，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。归春河经大新县德天村处被峙在江心的浦汤岛所阻挡，使河水激石咆哮，夺路而下，遇断崖跌落而形成高低落差不同的三级叠瀑。瀑布横跨中、越两国。景区集十里归春界河、绿岛行云、跨国集市、界河漂流、53号界碑、炮台山、丛林栈道、德天寺广场、登高望“越”、飞天魔毯、悬崖玻璃栈道、高空滑道、天空之戒、中越跨境街等诸多自然人文景观于一体。 

  4、百色乐业大石围天坑群 

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

  5、龙脊梯田 

龙脊梯田位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山。秦汉时期，梯田耕作方式在龙胜已形成。至唐宋，龙胜龙脊梯田得到大规模开发，明清时期基本达到现有规模，至少有2300多年的历史。龙脊梯田是一个规模宏大的梯田群，共分为金坑·大寨红瑶梯田观景区、平安壮族梯田观景区、龙脊古壮寨梯田观景区，山岭绵延、层峦叠嶂、气势雄浑。 

  6、巴马长寿村 

巴马长寿体验村位于广西河池市巴马县甲篆镇的盘阳河沿岸，在巴马—凤山二级油路边。距县城约20千米，是世界长寿之乡巴马最著名的长寿地带之一，集美丽的自然风光与长寿人文于一体的长寿体验区和疗养佳地。这里养育了众多的百岁老人，有良好的生态环境，水质和土壤中富含锰、锌、铜、钼、铬、镉、硒、锶、偏硅酸等人体必需的微量元素，沿岸及石山溪谷的负氧离子含量高达每平方米2万多个，是天然的“大氧吧”，置身其中对老年人常见的肺气肿、高血压、气喘等疾病具有特殊的治疗功效。 

  7、通灵大峡谷 

通灵大峡谷位于广西百色市靖西市湖润镇新灵村，全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接组成。峡谷原为地质运动形成的盲谷，顶部塌陷后形成天窗，保留拱形悬崖结构，拥有单级落差达188.6米的通灵大瀑布、侏罗纪时期桫椤等珍稀植物群落，以及北宋壮族首领侬智高相关历史遗迹。峡谷内分布古悬洞葬、溶洞钟乳石群等景观，森林覆盖率达95%以上，生长2300多种植物，其中600余种为珍稀或药用植物，获得“中国壮药园”称号。 

  8、北海银滩 

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 

  9、程阳八寨 

柳州市程阳八寨景区位于三江侗族自治县林溪镇，是中国规模最大的侗族木构建筑群聚集区之一。程阳八寨占地面积7.6平方公里，拥有2000余座吊脚楼、9座鼓楼及5座风雨桥 ，居住着一万多名侗族人民，少数民族风情浓郁，景区完好地保存着侗族的木构建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗，有着传承百年、规模最大的侗族婚礼，具有丰富的中国侗族原生态旅游资源。 

  10、钦州三娘湾 

三娘湾，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

   来广西旅游，包车是解锁美景的绝佳方式！广西景点分散，山路、边境路段较多，包车能打破公共交通局限，告别自驾疲惫。 

专业本地司导熟悉路况，可一站式接送机场、酒店与景区，还能推荐小众打卡点和特色美食，部分提供双语服务。7-55 座车型齐全，家庭出游、朋友结伴或团队团建都适配，多人拼车性价比更高。 

行程完全自由，漓江畔想多拍会儿照、侗寨里想多感受风情，随时调整节奏。选择正规资质商家，签订合同、确认足额保险，旅途更安心。包车让你沉浸式领略山水之秀、民族之韵，省心又惬意！ 

   咨询广西包车旅游 

   识别微信添加好友咨询 

文章编号: d5ef8513fc9e90da885c02e0f6c8bdb7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (菇勇者！蘑菇科普~领养蘑菇菌棒，喂小动物赏多肉，2h公益) 2025-12-25 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668687&idx=8&sn=8f593eae6e35d75c9f4088d5b84fcb5b

菇勇者！蘑菇科普~领养蘑菇菌棒，喂小动物赏多肉，2h公益点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读冬日寻趣，何不带孩子来一场别开生面的自然探秘？告别枯燥，成为智慧满满的 「菇勇者」 ！在农场一隅的蘑菇部落里，从孢子看到菇朵，从课堂走进棚室。活动结束，还能领养属于自己的“出菇菌棒”，把观察和美味延续到家~这个周末，带孩子走进鑫城缘农场，开啔一场知识与趣味并行的探秘之旅！· 蘑菇是植物吗？解开它的真实身份。· 蘑菇的生命循环：从看不见的孢子到可爱的小菇朵。· 蘑菇大家族探秘：哪些能吃？哪些有毒？它们有什么神奇本领？让我们一起在老师的带领下，认识神奇的菌类世界~在这里，孩子们将亲身感受蘑菇生长所需的温暖潮湿环境。观察菌棒上如何冒出密集的“菇芽”，又如何一天天舒展成饱满的菇伞。这仿佛一个缩小的生命剧场，将课堂知识化为眼前生动的奇迹。·每位“小菇勇者”在蘑菇小屋挑选自己喜欢的已出菇优质菌棒~（3个）。回家体验随吃随摘的乐趣~老师讲解家庭养护秘诀：如何喷水、如何摆放、如何观察。核心技巧传授： 如何让菌棒“休养生息”，成功产出第二茬、甚至第三茬蘑菇，延长收获期。在长期观察中，培养孩子的恒心与责任心。农场里有很多小动物朋友，可爱的小羊兔子、高大的奶牛甚至还有鸵鸟、孔雀、狐狸等等，看看这些农场里的小动物朋友，还可以免费喂养，和他们亲密互动哟！参与方式：凭下单手机号码签到即可活动对象：3岁+亲子家庭活动时间：上午场10:00-11:30,下午场14:00-15:3012月20/21/27/28日1月1/2/3/10/11/17/18/24/25/31日2月1/7/8/21/22/23日活动价格：69.9元/孩子，免费陪同2成人活动包含：导师费用，场地费用，蘑菇科普，长满蘑菇的鲜活菌棒三个费用不含：个人消费，交通活动提醒：此活动不建群，到场凭订单预留手机号现场核验后,根据工作人员指引到活动场地即可活动地点：北京鑫城缘果品专业合作社，导航定位：鑫城缘果品专业合作社，停车免费。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：菇勇者3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营阿勒泰追光逐雪私家团！畅滑将军山×吉克普林，越野阿禾&S216天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个冬日寻趣，何不带孩子来一场别开生面的自然探秘？告别枯燥，成为智慧满满的 「菇勇者」 ！

文章编号: 8ea7960aa85e537575822ab4988df2f7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (北京亲子活动~遇见小莓好，采摘草莓，抓猪大作战，吃烤甘蔗，公益时长2小时) 2025-12-25 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668687&idx=7&sn=d6f3c972744382d157595363c2e4d026

北京亲子活动~遇见小莓好，采摘草莓，抓猪大作战，吃烤甘蔗，公益时长2小时点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读这个冬天，带孩子逃离城市，来农场开啔一场充满香甜与野趣的亲子冒险吧！我们为您们准备了一日沉浸式体验——摘草莓、抓小猪、啃甘蔗、玩冰场……全程欢笑不停，收获满满！🌍昌平草莓——中国国家地理标志产品的，以其无与伦比的风味与口感，让无数游客心驰神往，争相前来采摘；📍位于北纬40度，这一国际公认的草莓最佳生产带，赋予了昌平草莓得天独厚的生长环境；🍓每一颗草莓都果形端正、饱满诱人，果肉细腻滑嫩，口感纯正，让人回味无穷。🌟2015年获中国国际农产品交易会参展产品金奖🌟2019年获第六界“北京草莓之星”评选活动五星奖🏆鑫城缘草莓，作为昌平区首批“昌平草莓”国家地理标志保护使用单位，品质卓越，值得信赖🌱这里采用先进的立体栽培种植技术，让草莓在充足的阳光下茁壮成长。每一颗草莓都散发着浓郁的奶香，鲜嫩多汁，让人一尝难忘。快来亲自品尝，感受这份独特的味蕾盛宴吧~走进暖融融的草莓棚，仿佛踏入调色盘世界！红颜、圣诞红、隋珠、宝珠、粉玉、脆玉……各个草莓品种，红、粉、白三色交织，香气扑鼻而来。孩子可以提上小篮子，随意采摘自己喜欢的颜色与品种，带回家继续享受这份冬日的甜。（限2斤，超出70一斤）最受大伙伴小伙伴欢迎的“抓猪挑战” 来了！每天上午10:00、11:00，下午14:00、15:00准时开赛。大伙伴和小伙伴们体验追逐与协作的乐趣。每场成功抓住小猪的“勇士”，即可获得一次“欢乐转盘”机会，奖品包括：· 🎁 实用好礼：10元代金券、8折券、苹果1斤· 🌱 趣味纪念：多肉一盆、菌棒一个· 🐷 惊喜体验：免费抓猪体验一次、烤甘蔗1段· 😄 活力挑战：原地蹲起5个（全家一起动起来！）（奖品以现场实物及规则为准，转出欢乐，带走收获！）抓猪体验，每家仅限一大一小参与，每天四场活动，准时开展采摘运动后，来一段农场特制烤甘蔗吧！温热清甜，带有独特的焦香，不仅好吃，有润燥、暖身、缓咳的功效~冬天的小幸福就是这么简单。农场里有很多小动物朋友，可爱的小羊兔子、高大的奶牛甚至还有鸵鸟、孔雀等等，看看这些农场里的小动物朋友，还可以免费喂养，和他们亲密互动哟！走进温暖的多肉大棚，仿佛闯入一座治愈系“迷你森林”。这里有上百种胖乎乎、形态各异的多肉植物，孩子们可以近距离观察这些可爱的小生命~全家可以尽情享受滑行的快乐都能在晶莹冰面上感受冬日特有的速度与自由，留下欢笑满满的亲子时光。PS：根据往年经验冰面冰冻期预计12月底可上冻，具体玩冰期根据天气状况确定。参与方式：凭下单手机号码签到即可活动对象：3岁+亲子家庭活动时间：上午9:30-下午16：:00随到随玩，如想体验抓猪大作战，上午10:00、11:00，下午14:00、15:00准时开赛，请合理安排出行时间。12月20/21/27/28日1月1/2/3/10/11/17/18/24/25/31日2月1/7/8/21/22/23日活动价格：149元/孩子（最多2大1小）活动包含：2斤草莓，抓猪体验，烤甘蔗一段，自由喂小动物，参观多肉大棚，滑冰（具体滑冰时间根据天气情况而定）费用不含：个人消费，交通活动提醒：此活动不建群，到场凭订单预留手机号现场核验后,根据工作人员指引到活动场地即可活动地点：北京鑫城缘果品专业合作社，导航定位：鑫城缘果品专业合作社，停车免费。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：遇见美好3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个这个冬天，带孩子逃离城市，来农场开啔一场充满香甜与野趣的亲子冒险吧！

文章编号: 14e8f403419ecfa38c40657a3e7471db
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？网友：热闹可以不凑 吃是不可能不吃的) 2025-12-25 处处去捣腾   处处去捣腾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg2Njk2NQ==&mid=2247485367&idx=1&sn=b7443b4a9581d329cb35c849c23a9f42

讨论：中国人到底有多能吃？网友：热闹可以不凑 吃是不可能不吃的听听网友们怎么说： 

01 

便衣蹲点抓嫌疑人，化装成小贩，在地上放个口袋卖花生。 

为了防止有人真给买光了，凡有人问，就说两千块一斤。 

一般人问了都以为这便衣是神经病。 

但有位老兄听见两千块一斤来了精神，一定要买上二两： 

“两千块一斤的花生，高低得尝尝” 

02 

那个什么椰子蟹知道吧~最大的陆生螃蟹~最爱怼开椰子吃里面肉的~当初看纪录片介绍就觉得凭这货天生神力，俩大钳子一定好好吃好好吃好好吃！！！！ 

恩，有一天馋了，于是打开大淘宝搜索活椰子蟹……很不幸……都是当宠物卖的！1200人民币一个！下面评论po图都是给蟹主子建房搭屋，叠被铺床 

直到……某评论下面写道，味道不错……还po了张图，已经变成橘红色的大螯静静躺在盘子里 

店主都惊了，回复说这是宠物，不是吃的…… 

买家继续回复道，知道，之前买过一个当宠物了，这个是专门买来吃的，然后告诉大家这货是多么好吃…… 

03 

我曾经在非洲毛里求斯的海滩上看到了一个螃蟹洞。 

于是我顺着螃蟹洞一顿刨，挖出来一只幼年沙蟹。 

这时我的向导告诉我，在我们这个地方这个叫中国蟹，可以煮汤。 

我感觉很奇怪，这东西哪里中国了，向导也不太明白只说本地人都这么称呼，我想了想，问向导，是不是这里各国人都有，但只有中国人会把这个玩意刨出来？ 

向导沉默了，觉得我说的很有道理….. 

04 

我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

05 

接到幼儿园老师电话，说儿子玩滑梯里磕了一下，嘴唇上有个口子，有些深，出了不少血，可能要缝针，让我赶快去。我一边打电话让婆婆去接孩子，一边交接工作往家赶。 

我一路飞车，到了附近打电话给婆婆问他们在哪，好接他俩去医院。婆婆说：“在锅贴店吃锅贴。”我一听，不紧张了，心想：能吃锅贴那说明问题不大，会不会是老师过于紧张才把情况说严重了？赶到店里一看，我儿子，嘴唇上真的有个口子，挺深，衣领上还沾着血，他歪着头，用没受伤的半张嘴在吃锅贴！我惊惧不已：“这锅贴就一定要现在吃吗？”儿答：“老师说缝了针嘴会肿，到时就不能吃东西，所以现在吃。我只有一点点疼了，不要紧。” 

我….败给了一个四岁儿童的食欲。 

06 

为什么江中牌的健胃消食片比小葵花卖的好？？ 

还不是因为很好吃！！！！ 

07 

什么事情都爱用吃来形容：工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。你自己说，中国人爱不爱吃？ 

08 

从词汇上看，中国人眼里的其他人类只分两种，“生人”和“熟人” 

09 

带小侄子去博物馆参观恐龙化石。 

讲解员讲解的很认真，侄子听的也认真。 

听完讲解，小侄子提出了自己内心最大的疑惑： 

“恐龙这么大，科学家是花了多久才把肉吃完就剩骨头的。” 

10 

在社区诊所挂水，几十号人闲得发慌，医生给大家放视频一群小孩子吵吵着看这个看那个，大的有的玩手机有的打盹有的吐槽。我离得近，抢了鼠标打开《舌尖上的中国》以后整个诊所就都安静了。 

文章编号: 1bbb99df5e62246cd3bff5e1ce6968e6
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【元旦|市内半日】第八届冬藏节（1/1上午场确认中）小郎中,开膏方,腌鸭腿,做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节（徐汇2H)) 2025-12-25 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342921&idx=1&sn=7b81cef25157db0daace85fcd6c3ff6c

【元旦|市内半日】第八届冬藏节（1/1上午场确认中）小郎中,开膏方,腌鸭腿,做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节（徐汇2H)

趣趣自然营    趣趣亲子

元旦：冬藏活动1月1、2日仅有上午场，与同期下午场【秦淮花灯】联报优惠100元/儿童，报名后联系客服改价格。

/冬藏活动招募/

贞下啔元善之长，剥极而复吉且光

寒来暑往，秋收冬藏。

人类和万物在立冬之后

悄然进入了一年中浪漫的冬藏时节。

在这独特时节，

农家把收获之物贮藏起来，

各种肉类,蔬菜,豆类和种子的微生物发酵美味，

还有各种物尽其用的

生态艺术与非物质文化遗产创生。

人类与土地的命运连接在一起，

冬是仁者，

储藏了未来的生机，孕育着春天的希望。

冬藏活动亮点

小郎中开膏方

冬藏

趣趣自然营

“小雪至，农事尽；大雪来，贮藏忙”

冬藏，秋天收割谷物，冬天贮藏粮食，这是一年的农事的收尾，也是积蓄力量，储备知识，补充能量，调养生息的好时节。

冬藏进补吃什么？小郎中坐堂，古法称重配药开膏方，把健康带回家。

"

冬者终

终者藏

备年货做香肠

冬藏

趣趣自然营

春天萌生、夏天滋长秋天收获、冬天储藏这是天道之大经也是四季的自然规律

在天干物燥的初冬，开始了冬藏的劳作，将一年的辛劳储存起来，也将疲惫的身体休养。

犒劳一下自己，调作料，腌鸭腿、灌香肠，回家晾晒。

"

冬者终

终者藏

【扫码定制】

（欢迎组团组队）

生日会

企业团建

小队活动

班级订制

团体委托

。。。。。。

趣趣冬藏活动收费

🔖活动批次：（上下午场次）

上午场：11月29、30日 ；

🔖活动时间：

上午场 10:00-12:00

下午场 13:00-15:00

🔖活动费用：

一大一小：258元/组（儿童需五岁或以上，活动材料按照儿童人数准备）

单独儿童：258元/人（需二年级或以上）

每组家庭新增成人：80元/人

两组家庭（两大两小）拼团：228元/组

委托定制：请洽客服

🚩报名仅需填写儿童姓名。本活动以付费先后秩序确认报名，10组家庭成行，最多招募15组家庭。

💸费用包括：活动费、场地费、手工食育材料费、教师课时费、趣趣网招募组织管理费用。

🚩活动地点：上海市徐汇区龙华西路585号华富大厦B座1101室趣趣工作室

🚗交通方式：自驾🙋参加儿童年龄：五岁或以上亲子家庭😝委托定制：10位儿童或以上，可接受定制。

扫码报名

/

趣趣冬藏节

趣趣冬藏活动安排

冬藏·年货·迎新

10:00/13:00 活动开始，请提前十分钟签到

小课堂——秋收冬藏、古秤、膏方 30''

岁时节庆课堂冬藏。古秤秤星的奥秘、宋代皇家膏方普及大众。

小郎中上线，坐堂开膏方 50''

司岁备物。认古秤、开古方、筛选药材、杵药称重、抓药出方。

备年货，秘制陈皮腊鸭腿、灌香肠 40''食知其源。选料、配料、腌制、灌肠、捆扎、出孔、回家晾晒，独家秘制配方就出自你手哦。（每位儿童包含1斤香肠，2个鸭腿）

12:00/15:00 圆满，结行。

首期活动花絮

小郎中开药方

备年货，做香肠

首期活动家长说

冬是孕育生命的季节，

冬也是思考生命的季节。

元享利贞。

贞，静正坚固。

元亨利贞中的“贞”。

就是生命不断变化中不可丢掉、

更改的根本，

万物赖以发展的基石，

变化中不变的核心。

树木枯萎了叶，流水结成了冰。

冬天里，舍弃了所有不重要的，

树放弃了叶，水放弃了奔跑，

万物都在丢，丢到最后，

绝不能舍弃的就是贞。

"

贞下啔元

剥极而复

“虽然枝条很多，根却只有一条；

穿过我青春所有说谎的日子，

在阳光下抖掉我的枝叶和花朵；

现在我可以枯萎而进入真理。”

——叶芝《随时间而来的真理》

#扫码报名#

冬者终

终者藏

↓↓↓冬日三重奏

三场活动，打包整个冬天

（点击标题了解详情）

冬

冬藏

小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节

活动地点：

徐汇趣趣教室

九九消寒会

数九寒天 雕水仙 包冬团 做冬酿 写斗方 拓印木刻年画——寻“旺”祈福消寒会

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过新年

大过新年 画桃符、酿屠苏、做福袋、拓金福、迎新年开运龙绳手作——龙年大吉

活动地点：

徐汇趣趣教室

—更多往昔活动图片—

趣趣自然营10岁啦

▲非遗课堂之秦淮花灯2016-2018

非遗风车中芯学校初中部定制

▲非遗课堂之九九消寒会

▲蟋蟀在堂，好乐无荒—诗经中的虫子们.2017

▲冬至大如年之九九消寒图

草木染

▲【往昔回顾】让传统文化活在当下，继续出发—2018趣趣文化类活动回顾

家长说：

作

为

这

一

代

父

母

，

我

们

已

经

深

深

感

受

到

传

统

文

化

的

薄

少

令

自

己

修

养

的

气

短

和

生

活

面

的

狭

隘

。

希

望

更

多

的

关

注

和

讨

论

引

起

更

多

的

有

识

之

士

一

起

来

建

构

适

合

这

个

时

代

特

点

，

适

合

儿

童

成

长

阶

段

心

理

，

对

他

们

未

来

真

正

有

意

义

的

包

括

传

统

文

化

在

内

的

各

种

文

化

的

滋

养

。

”文

化

”

也

不

全

部

是

儿

童

成

长

的

全

部

内

容

，但

他

们

需

要

借

由

学

习

面

对

，

理

解

，

选

择

“

文

化

”

这

一

过

程

从

而

完

善

个

性

，

强

壮

自

心，来

有

能

力

面

对

其

他

更

多

的

“

生

活

”

。

▲2016新梅幼儿园冬至大如年活动后家长说

#扫码报名#

贞下啔元

剥极而复

本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

↓↓↓冬日三重奏

三场活动，打包整个冬天

（点击二维码了解详情）

冬

冬藏

小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节

活动地点：

徐汇趣趣教室

九九消寒会

数九寒天 雕水仙 包冬团 做冬酿 写斗方 拓印木刻年画——寻“旺”祈福消寒会

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过新年

大过新年 画桃符、酿屠苏、做福袋、拓金福、迎新年开运龙绳手作——龙年大吉

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过元宵节

踩高跷,跑旱船,扭秧歌,做泡龙,摇元宵,绘面具,猜灯谜,舞龙庆元宵——大过元宵节

活动地点：

趣趣自然之家（自驾金山）

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: af479ba26dc3bd741f6da36f37258385
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西发布6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路) 2025-12-25 乐悠悠旅居   乐悠悠旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg5ODgyNw==&mid=2454690230&idx=1&sn=b73bf532ca338ec8cb2ec8872a2120c7

广西，北回归线横贯而过， 

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海， 

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。 

   冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。 

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉 

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安 

   ▲ 

   东西巷街景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

DAY2：桂林市区一桂林阳朔 

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街 

▲桂海碑林 李安荣 摄 

▲芦笛岩 

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh 

   ▲《印象·刘三姐》 

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱 

DAY3：桂林阳朔 

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光 

▲图源/阳朔如意峰索道景区 

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝 

   ▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔 

DAY4：桂林兴安 

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区 

▲猫儿山景区供图 

   ▲灵渠 图源/王战飞 摄 

   ▲ 

   红军长征突破湘江烈士纪念碑园 

   供图 

   ▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc 

DAY5：桂林资源 

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨 

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图 

DAY6：桂林市区 

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程 

▲桂海晴岚 

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食 

   ▲广西博物馆 

   ▲ 

   三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团 

▲老友粉图源/吃遍南宁 

DAY2：南宁 

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活 

    ▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地 

   ▲ 

   南宁之夜 

   ▲埌西夜市 图源/小红书@boni.  

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥 

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关 

     ▲图源/花山岩画景区 

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区 图/宁明花山温泉谷 

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行 

DAY4：崇左大新 

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村 

   ▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

   ▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_ 

   ▲ 

   明仕田园 图源/小红书@林琛Live 

▲崇左丽世秘境度假村 图源/小红书@林琛Live 

DAY5：百色靖西 

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇 

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@雨辰的旅途 

DAY6：百色靖西一南宁返程 

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海 

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃 

▲图源/北海市旅游文体局 

    ▲图源/小红书@木薯鸭 

DAY2：北海涠洲岛 

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活 

   ▲ 

   鳄鱼山景区 图源/ 

   小红书@卡布奇诺Bo 

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV 

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区 

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑 

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头 

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园  

   ▲北海银滩 图/高志广 摄 

   ▲ 

   北海老街 图源/@曦 

DAY4：北海一防城港东兴 

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落 

   ▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳 

   ▲ 

   中越友谊大桥 图源/ 

   防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko 

▲东兴京族 图源/小红书@北纬  

DAY5：钦州 

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚 

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶） 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

DAY6：钦州一南宁返程 

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉 

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐 

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒 

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁 

DAY2：百色凌云一百色乐业 

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群 

▲百色环浩坤湖山水生态体验区 

   ▲大石围黄猄洞天坑 图源/图虫@黄永佳 

DAY3：河池巴马 

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店 

    ▲水晶宫 图/李肖昌摄影 

   ▲仁寿山庄 

   ▲赐福湖 图/微博@飞马影像 

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店 

DAY4：河池凤山一河池南丹 

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店 

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图 

▲歌娅思谷 图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游 

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游 

DAY5：河池南丹 

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒 

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄 

▲洞天酒海 图源/六六 摄 

DAY6：河池南丹一南宁返程 

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。 

      

   ▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦 

▲桂林东西巷夜景 

   ▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

DAY2:桂林龙胜 

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。 

      

    ▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀 

    ▲黄洛瑶寨长发节 图/公众号@桂林龙胜 

DAY3:柳州三江 

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。 

      

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

   ▲程阳八寨风雨桥 

   ▲百家宴 图源/  

   广西程阳八寨景区 

   ▲ 

   《坐妹·三江》 图源/ 

   三江县文化体育广电和旅游局 

DAY4:柳州融水一柳州市区 

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。 

      

   ▲ 

   梦 

   呜 

   苗 

   寨  

   图源/同程验客 

   ▲ 

   柳州工业博物馆  

   图/ 

   “畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

    ▲窑埠古镇 图/同程验客 

   ▲阿四螺蛳粉 图/小红书@举个丽子 

DAY5:来宾金秀 

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。 

      

▲古占瑶寨 

   ▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾 

    ▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号 

DAY6:南宁返程 

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林 

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅 

▲玉林十字街 

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉 

DAY2：玉林北流一玉林容县 

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁 

▲大容山国家森林公园 

   ▲容州古城 图/容县文体广电 

   和旅游局 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

DAY3：贵港平南 

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城” 

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子 

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版) 

DAY4：梧州市区 

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食 

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄 

   ▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局 

     ▲纸包鸡 

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏 

DAY5：贺州昭平一贺州市区 

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉 

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡 

   ▲玉石林景区“南国雪原” 图源/姑婆山旅游度假区 

▲图源/姑婆山旅游度假区 

   ▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭 

DAY6：贺州市区-返程 

      

      —来源：广西文化和旅游厅 

文章编号: 7cf8544bf96456aa2eaf5523a6ed73bc
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州市政府领导班子简介) 2025-12-25 探秘桂北   探秘桂北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTAwMjk2NA==&mid=2247639728&idx=1&sn=c8a74f441efd666c49bd00bf109d0f8f

钦州市位于广西南部沿海、北部湾北岸，是古代海上丝绸之路的重要节点，隋开皇十八年（598年）因此得名。如今，它是国家“一带一路”南向通道的陆海节点城市，以深水良港钦州港作为西部陆海新通道的关键枢纽，平陆运河也于此汇入大海。这座“滨海运河新城”不仅坐拥三娘湾中华白海豚、绵长海岸等自然风光，更以“千年陶都”坭兴陶和英雄刘永福、冯子材的故里展现其深厚文脉，是一座集开放枢纽、工业动能与岭南风情于一体的活力之城。 

而今天就让我们一起了解一下钦州市政府领导班子的组成。 

01 

人物介绍 

李玉成 

李玉成，男，汉族，1978年9月生，研究生，经济学博士，中共党员，现任广西钦州市委副书记，市人民政府市长、党组书记，中国—马来西亚钦州产业园区党工委副书记、管理委员会主任（兼），中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会、广西钦州保税港区管理委员会、钦州港经济技术开发区管理委员会主任（兼）。 

周仕志 

周仕志，男，汉族，1971年7月生，在职研究生，历史学学士，中共党员，现任钦州市委常委，市人民政府副市长、党组副书记。 

李开创 

李开创，男，汉族，1972年11月生，在职研究生，中共党员，现任钦州市委常委、统战部部长，市人民政府副市长、党组成员，市政协党组副书记（兼），市社会主义学院党组书记（兼），市河长制办公室主任（兼）。 

分工：负责水利、农业农村、林业、乡村振兴等方面工作，负责环北部湾广西水资源配置工程建设工作。分管市水利局、农业农村局（乡村振兴局）、林业局、供销社、钦州乡村振兴集团公司及对台事务工作。联系市侨务办、侨联、工商联及民主党派、民族宗教等方面工作。联系和协调市气象局、广西沿海水文中心、广西农垦通润发展有限公司等有关工作。 

张红丹 

张红丹，女，汉族，1969年12月生，广西区委党校研究生，农工党成员，现任钦州市人民政府副市长，农工党钦州市委员会主任委员，市红十字会会长（兼）。 

分工：负责教育、民政、文化广电体育旅游、卫生健康、医疗保障、政务服务等方面工作。分管三娘湾管理区管委，市教育局、民政局、文化广电体育旅游局（文物局）、卫生健康委（中医药局、疾控局）、医保局、行政审批局、公共资源交易中心及妇女儿童等方面工作。联系市总工会、团市委、妇联、文联、残联、红十字会及档案、新闻出版等方面工作。联系和协调北部湾大学等有关工作。 

龙校 

龙校，男，壮族，1976年10月生，在职研究生，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记、督察长，市委政法委第一副书记（兼）。  

分工：负责公安、司法、退役军人事务、信访、人民防空和海防等方面工作。分管市公安局、司法局、退役军人事务局、信访局。联系市中级法院、检察院、驻钦部队、武警钦州支队。联系和协调市安全局、钦州监狱等有关工作。 

陈敬恩 

陈敬恩，男，汉族，1969年6月生，在职研究生，工学学士，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员。 

分工：负责生态环境、交通运输、商务、市场监督管理等方面工作，负责平陆运河建设具体工作。分管市生态环境局、交通运输局、商务局（口岸办）、市场监管局（知识产权局）、北部湾华侨投资区管委。联系市贸促会。联系和协调广西沿海公路发展中心、北部湾港口管理局钦州分局、广西北部湾国际港务集团有限公司驻钦企业及海关、海事、出入境边防检查、邮政管理等有关工作。 

王廷智 

王廷智，男，汉族，1973年6月生，大学，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员。 

分工：负责自然资源、住房和城乡建设、城市管理、海洋等方面工作。分管市自然资源局（不动产登记局）、住房城乡建设局、城市管理局、海洋局、滨海新城管委、公积金管理中心。 

王文泽 

王文泽，男，汉族，1982年4月生，研究生，法学硕士，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员（挂职）。 

分工：负责科技、高新技术产业发展、大数据发展、发展研究等方面工作。分管钦州高新区管委，市科技局、大数据发展局、驻京联络处、地方志办、发展研究中心及社会科学、文史、政府参事等方面工作，协助分管市人民政府办公室。负责人大代表建议和政协提案办理工作。联系市科协、社科联。 

高巍 

高巍，男，汉族，1983年4月生，研究生，工学博士，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员。 

裴明 

裴明，女，汉族，1971年9月生，中央党校大学，中共党员，现任钦州市人民政府秘书长、党组成员，办公室党组书记、主任、市二级巡视员。 

分工：在市长领导下，负责处理市人民政府日常工作。主持市人民政府办公室全面工作。协助常务副市长分管市机关服务中心。 

以上就是钦州市政府领导班子组成，感谢大家的点赞以及在看，让我们一起助力钦州的发展。 

来源；小林LinksWrite 

（版权归原作者，侵权告知删除。私信或联系微信tmqz88） 

文章编号: 2fe40186ae8db23e67f8248a80f881d4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2026年1月24-31日潮州古城，汕头南澳岛，妈屿岛和小公园，深圳中英街，惠州西湖和巽寮湾，揭阳学宫，韶关丹霞山8天特价休闲游) 2025-12-24 金华欢乐旅游摄影   金华欢乐旅游摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI4MTgzNw==&mid=2247493973&idx=1&sn=e69fd48988cf4d87f0f9fcb644ae398d

2026年1月24-31日潮州古城，汕头南澳岛，妈屿岛和小公园，深圳中英街，惠州西湖和巽寮湾，揭阳学宫，韶关丹霞山8天特价休闲游

形象大师    金华欢乐旅游摄影

金华欢乐摄影群的美女在恩施屏山大峡谷旅拍！

金华欢乐摄影群的帅哥美女在恩施（一）

金华欢乐摄影群的帅歌美女在恩施（二）

行程特色

推荐理由：

1.专车服务：安排39或50座空调旅游车，全程配备专属服务司机以及导游。

2.国内经典风光景区：

3.无忧出行：全程0购物，畅快随心玩

4意外保险100万保险，旅游责任险

产品亮点：有广东著名景点：五A景区丹霞山，五A景区惠州西湖；潮州古城，深圳中英街，南澳岛，汕头小公园，汕头妈屿岛,巽寮湾海黄金沙滩，双月湾景区，西班牙小镇，磨石子公园，揭阳学宫等

1.南澳岛-被“国家地理杂子”评选为广东最美的岛屿，素有”东方马尔代夫 “之称

2.惠州西湖--被苏东坡偏爱的岭南秘境，比杭州西湖更幽静的人间诗画!

3.潮州古城--历经宋、元、明、清各个不同朝代的艺术精华。

4.汕头小公园--汕头老城的核心地标和文化标志

5.龙湖古寨--“广东最美古村落

6.菩提禅寺-潮汕的小布达拉宫

7.巽寮湾三角洲海岛-中国马尔代夫

8磨石子公园--惠东最漂亮的海岸线之一

9惠州双月湾——两弯新月拥海而卧，左湾惊涛拍岸，右湾温柔如镜

10西班牙风情小镇--可领略异国风情的旅游休闲小镇

11.丹霞山-中国红石公园，广东四大名山

行程 秒懂：

1月23日金华--韶关

1月24日韶关--深圳中英街-惠州

1月25日惠州西湖-巽寮湾日落

1月26日巽寮湾日出--潮州

1月27日潮州--南澳岛日落

1月28日南澳岛日出--汕头--揭阳--丹霞山

1月29日丹霞山一日游；韶关--金华

1月30日回到金华或杭州

惠州西湖简介

西湖（全称：惠州市西湖风景名胜景区）是位于广东省东南部惠州市市区的风景名胜区，由西湖景区和红花湖景区组成，总面积20.91平方千米，其中水域面积3.13平方千米，拥有六湖、九桥等景点，是中国城市生态湖泊之一，具有浓郁岭南山水园林特色。

惠州西湖在东汉时期是荒野之地。北宋治平三年（1066年）惠州的知州陈称对西湖进行了治理。在明清两代，惠州西湖的丰湖书院是惠州的最高学府，但在清朝和民国时期曾多次被毁，又多次重修。1950年代至1980年代城市逐浙扩展，形成三面环湖的态势，西湖的景区大幅缩减，湖岸山麓建满杂乱的房舍，湖水开始受到污染。1989年后，惠州政府开始重视城市规划，西湖景区得以保护。2002年5月，惠州西湖经国务院批准为国家级风景名胜区。2004年1月，惠州西湖被评为国家AAAA级旅游景区。2009年10月22日，祥云挂榜（高榜山）、玉塔微澜（泗洲塔）、西湖苏迹（东坡园·苏堤）、丰渚孝感（丰渚园）、碧湖书香（丰湖书院）、留丹点翠（点翠洲）等景点被选为“惠州十大名胜”。2018年10月30日，据国家文化和旅游部消息，惠州西湖风景区晋升为5A级风景名胜区，成为惠州第二个AAAAA级国家风景名胜区。

2019年，西湖获评艾媒金榜（iiMediaRanking）《2019最受网民喜爱广东旅游景点排行榜》TOP20。

景区景点

六湖景点

平湖

平湖位于西湖景区北部，总面积0.795平方公里，其中水域面积0.57平方公里。湖区群山环碧，湖光山色与渚台亭榭[xiè]交相辉映。东连市区府城，西至菱湖、鳄湖，南至苏堤与丰湖连接，北与东江相通。四周湖岸有孤山苏迹、泗洲塔、元妙观、朝云墓、准提阁、明月湾、丰渚园等景点。湖中有点翠洲、芳华洲、百花洲、红棉岛、鹤屿、鸟岛等洲岛；还有拱北桥、西新桥、迎仙桥、九曲桥、花洲桥、烟霞桥等景桥与堤岛相连。平湖门逶迤延伸至西山。清吴骞游览后留下《苏堤玩月》一诗：“茫茫水月漾湖天，人在苏堤千顷边。多少管窥夸见月，可知月在此间圆”。

丰湖

丰湖原是西湖古称。苏东坡寓居惠州，发出“梦想平生消未尽，满林烟月到西湖”的赞叹，丰湖遂改名为西湖。现丰湖是指平湖以南，南湖以北的一片水面及其周边区域，总面积1.12平方公里，其中水域面积0.335平方公里。湖中有宋太守陈偁[chēng]所修筑陈公堤和明圣桥，连通市区府城与丰湖书院，东西两岸有丰湖书院、荔浦风清等景点；湖中有披云岛、浮碧洲、湖心岛和琵琶洲等洲岛。在圆通桥上凭眺，湖上洲渚参错，眼前堤桥如带，近旁亭榭掩映，远处象岭横陈，这种富于层次的景色，曾被晚清画家高奇峰誉为“惠湖第一”。

南湖

南湖位于丰湖东南部，总面积0.34平方公里，其中水域面积0.208平方公里。湖区东枕长寿路、西衔飞鹅岭、南连市一中、北接丰湖圆通桥。北宋余靖有“重冈复岭，隐映岩谷，长溪带蟠，湖光相照”记述，即写于此处。今日南湖，湖湾深幽曲折，山丘起伏。西岸有飞鹅岭；湖中有南苑岛、学子洲等景点。

菱湖

菱湖位于平湖西北部、犹龙山东麓，因古时盛产菱角而得名。总面积0.694平方公里，其中水域面积0.206平方公里，湖岸有横槎小隐景点，湖中有绿茵岛、含书岛等景点。古时，西湖的最大水源横槎溪，由半径、犹龙潭经犹龙山西北注入菱湖，泛舟溯源，湖湾曲折。明代叶维阳有诗赞曰“横槎一望白云间，曲曲清流曲曲山，纵目长塘悬怪石，快心半径泻澄湾。鹤田拂翠苗初熟，渔艇高歌钓自闲，千顷浮光从此发，扁舟引胜不知还。”

鳄湖

鳄湖位于平湖西南部，因古代多鳄鱼而得名。西南接红花湖景区，总面积1.275平方公里，其中水域面积0.187平方公里。丰山、紫薇山等名山与鳄湖交错，有归云洞、永福寺、古榕寺等名迹。湖以其幽深远邃[suì]、林木苍郁为特色，故古代多有鳄患。宋时，从潮州迁任惠州太守的陈尧佐，曾用一纸祭杀鳄鱼；苏东坡则在此筑放生池，今人则在鳄鱼岛立鳄鱼群雕以作纪念。

红花湖

惠州西湖红花湖景区位于西湖景区西南部，原为惠州西湖三大水源之一“水帘水”的发源之地，1991年筑坝成湖，以湖区最高峰红花嶂命名红花湖。总面积16.686平方公里，其中水域面积1.62平方公里；因其自然生态环境优异，被誉为惠州城市之肺，环湖18公里绿道被誉为“绿廊花漾”。这里山环水绕、重峦叠嶂，水帘飞瀑、峭壁流泉，挂榜题名、儒风浩荡，卧龙香雪、林幽花艳，犹如一幅动静相生的风光画卷。

九桥景点

拱北桥

拱北桥是西湖六大名桥中的第二桥，位于平湖与东江之间。北宋惠州太守陈称围湖筑堤时创建，后历代均有修筑。原功能为西湖湖水满时通过此桥放水入东江，后桥面上亦通车做交通之用。由于惠州四周群山环绕，城中西湖雨水充沛，加之当时水利甚差，此桥在西湖北岸起着泄洪和拱卫西湖的作用，故称拱北桥。

西新桥

西新桥位于苏堤之上，是西湖六大名桥中的第一桥。苏堤和西新桥都是苏东坡资助建造的，始建于宋昭圣二年（1095年），所以西新桥也被叫做“苏公桥”。当时桥用石盐木（柚木）筑成，坚如铁石，桥上有飞楼九间，十分宏伟壮观。后曾多次重修。现桥是1983年修筑后的面貌。

西湖[广东省惠州市西湖]

明圣桥

明圣桥又称黄塘桥，在陈公堤中，是西湖六大名桥中的第五桥，为北宋太守陈称筑堤时同建，当时为石门木桥，明惠州太守李几嗣改为石桥，民国又将桥孔改高可通游艇。现为一座上可通车、下可通船水泥平桥。

圆通桥

圆通桥是西湖六大名桥中的第六桥，明正德中惠州知府甘公亮始建，南湖与丰湖以此为界，历代几经兴废。新中国成立后，于1969年和1983年两次修建。现除原旧桥外，在东侧湖面上又建一新桥，与旧桥合为圆通双桥。

烟霞桥

烟霞桥与鳄鱼岛遥遥相对，这里是西湖又一胜景。苏东坡谪[zhé]居惠州时，曾在鳄湖开辟放生池，并修烟霞堤。当时堤上不曾筑桥。烟霞桥是后人在堤上加筑的，明代中期始见于记载，如今这座桥是1992年重建的。烟霞桥是西湖六桥中的第三桥，是六桥中的美女子，飘逸秀丽，气质不凡，当时曾与永福寺一起构成西湖古八景之一“野寺岚烟”，有“世上黄尘吹不到，烟霞桥外白云封”的意境。如今盛极一时的永福寺早已化作尘埃，唯有寺前的那棵菩提树依旧枝繁叶茂，似乎演化着著名古寺鼎盛的香火。而烟霞桥依旧了然独立，远离闹市，景色清幽秀丽，飘然尘埃之外，桥上可静观湖光山色，看柳色生烟，群鸟飞翔，一派诗情画意。

迎仙桥

迎仙桥是连接芳华洲与元妙观的通道，始建于宋代，清代废，是西湖六大名桥中的第四桥，1986年重建。相传由此赴元妙观接神迎仙，可心遂愿成，故得名迎仙桥。

九曲桥

九曲桥，位于孤山以北，直通平湖中的点翠洲。在广东寓“九”为长长久久，西湖九曲桥，即取之吉祥之数，又以曲折环回展示建筑风景的魅力。桥全长110多米为钢筋混凝土结构，两侧有石栏扶手，桥中央突起两座雕梁画栋的凉亭，游客坐在亭子中，会感受到世外的悠闲和宁静。桥迂回九曲于波光浩渺的平湖中，南连孤山、玉塔；北牵点翠、芳华；东可望荡香水榭；西可览丰渚桃园；游人信步桥上，有步移景异之感。

枇杷桥

枇杷桥，地处湖光树影的点翠洲、枇杷洲之间。桥长10米，宽3.1米，桥旁装饰云花抱鼓式栏杆；桥孔高1.65米，宽2米，是一座小巧玲珑的钢筋混凝土结构石栏杆风景桥。桥造型精致，古朴典雅，小巧玲珑，桥孔倒影如“月”。

花洲桥

花洲桥，在百花洲东岸入口处。为钢筋混凝土结构，桥长75米，宽2.7米；桥下用32对现浇灌钢筋混凝土方柱支撑桥体；桥中段建平板高台，每边装饰成三拱四门，可通舟艇；桥面两旁置有混凝土镂花栏杆，供游人凭栏赏湖。

西湖十八景

苏堤玩月

苏堤又称苏公堤，源自北宋时苏东坡体恤百姓涉水之苦而捐资建的西新桥，后改桥为堤桥，西新桥于堤之中段，为西湖六古桥之一。古今苏堤，月影入湖，水天一色，让人心醉神驰，古人有“人在苏堤千倾边，可知月在此间圆”的传世佳句，故有此景。西湖十八景

玉塔微澜

玉塔即泗洲塔，又称宝塔、大圣塔、雁塔、西山塔，是西湖的标志性建筑，始建于唐代，重建于明代，为楼阁式八角形七层砖塔。暮色晚霞中的泗洲塔，塔影摇曳，余辉逐波，大文豪苏东坡为此写下“一更山吐月，玉塔卧微澜”的千古绝句，即为此景。

孤山苏迹

因孤山区域集中展示了北宋大文豪苏东坡寓惠期间的史迹得名。园内有古迹苏东坡侍妾王朝云墓、六如亭、景贤祠；当代建有东坡纪念馆、东坡寓惠书迹、相宜居、亭廊雕塑等。景点错落有致、引人入胜。游人至此，既可饱览湖光山色，又可访古探胜。

红棉春醉

红棉岛以春季红棉苍劲，万花竞发，如晴空火盖得名景“春醉”。登岛四望，湖光山色，一览无遗。前人有“云水空蒙草树妍，湖山幽赏晚晴天，绕亭花放红于火，万绿丛中看木棉”的赞颂。

花洲话雨

百花洲又称花墩、花洲，分莳繁卉，灿烂芳菲；盆景园艺，绚丽多姿；四周湖水如练，极目湖山楚楚，在此观雨听声堪称一绝，故称“花洲话雨”。清代梁鼎芬有“花墩花放白青红，蝴蝶双双扑晓风”的隽永诗句。洲上，落霞榭承载着民国历史的重要信息。

留丹点翠

在点翠洲，以留丹亭和浩瀚平湖一点翠的洲岛特色得名。宋代筑有孤屿亭，明代以洲名改点翠亭，1913年为纪念辛亥革命“马鞍之役”牺牲的烈士改建为留丹亭。这里湖光四溢、香风萦绕；红墙碧瓦、古树苍翠。明代才女孔少娥赞曰：“西湖西子两相俦，湖面偏宜点翠洲。一段芳华描不就，月湾宛转似眉头”。

芳华秋艳

芳华洲景色宜人，北宋时始建逍遥堂，苏东坡常在此寻幽访友、饮酒垂钓，写下“幽寻本无事，独往意自长。钓鱼丰乐桥，采杞逍遥堂”的诗句。深秋时节，层林尽染、相映争辉、瞬息万变，令人目不暇接，故成“秋艳”之特色。

荔浦风清

荔浦位于丰湖之畔，风景色幽美、风清月朗；原建有荔浦亭、书室、莲池，种有荔枝、梅花。每当盛夏荔枝成熟，红实累累，绿荫楚楚，如锦锈画屏，清尹元进赞之“荔浦之风益清，桃园之日益暖”，故成“荔浦风清”名景；南侧为“纪邓山庄”和仲元亭，是辛亥革命元勋、民国陆军上将邓仲元的重要纪念遗址。

西新避暑

西新即西新园，宋代为西村，明、清、民国为排沙（村、街），后建西新园，在披云岛南，以苏东坡捐建的西新桥得名，现为西湖惠州宾馆所在地。西新园湖水萦绕、林木苍郁，隔湖浮碧、一桥飞渡，石林竹径，别有洞天，堪称避暑胜地。

横槎小隐

隐于菱湖犹龙山与白鹤含书之中，是西湖三大水源之一古横槎水的发源地，因其在西湖深邃之处，故明代叶维阳赞曰：“千顷浮光从此发，扁舟引胜不知还。”当代横槎小隐之景，曲径引幽、天籁声绕，再现了古人“虽为人作，宛自天开”的意境。

飞鹅览胜

飞鹅岭形如飞鹅展翼得名，史称“仙人乘木鹅至此，古称鹅岭”；自古为惠州城防军事要塞，是清代翟火姑农民起义、辛亥革命惠州光复、国民革命军东征、惠州抗战等历史的重要战场和纪念地，融自然、人文景观于一体。因其为城南最高处，登山顶可饱览城湖的绝妙风景，故称“飞鹅览胜”。

丰山浩气

丰山，古称“慧丰山”，有永福寺、古神宵宫、无量寿院、文昌阁、菩萨泉等名迹。明代薛侃有“行行灵霄汉，维屏壮猷[yóu]为”的诗句。1987年建成烈士纪念园，建有“东江人民革命烈士纪念碑”，聂荣臻元帅题名；雕像和浮雕以栩栩如生的人物与故事，再现东江人民波澜壮阔的革命历史。

丰湖书院

惠州古代文教之风鼎盛，自隋代开始就有书院创办。丰湖书院始建于南宋，清康熙年间在今址重建，是惠州有代表性的古代书院，久负盛名，名人荟萃。现存有清代宋湘撰联“人文古邹鲁，山水小蓬瀛”。游客可在书院中追寻古时文人学者遗风，品味岭南园林轻松惬意的情调。

元妙古观

元妙观又称天庆观、朝元观、开元观，始建唐代， 元代晚期最为兴旺，古人记之“横流重檐，涂饰壮丽，像座威仪”，是我国南传道教著名的道观之一。苏东坡谪居惠州时，与道士常有往来，题“西湖福地”。

山寺岚烟

永福寺曾是东江流域乃至岭南地区著名的佛教圣地，原址在丰山南麓，始建于唐贞观年间，历代香火不绝，名人题咏甚多。北宋苏东坡曾题永福寺、建放生池。2000年始在红花湖选址复建，大雄宝殿、无量寿殿、钟楼等仿唐建筑雄伟壮观。

准提远眺

准提阁俗名十八罗汉，踞西山北支崇道山麓，依山傍湖，环境幽静，始建于明末清初，空隐、澹归、雪槱[yǒu]、准提等4大高僧相继在此布道传法，时为东江乃至岭南最负盛名的禅林之一。因石德芬诗“准提高阁依斜阳，俯瞰全湖万顷凉。不觉神游到灵隐，对湖观日上韬光”得此景。

挂榜儒风

挂榜阁位于高榜山顶峰，取意于金榜题名。为仿明、清宫式建筑，台基2层、阁楼5层，高阁之顶挂有著名国学大师饶宗颐先生赐笔题书的匾额，阁内有万世师表孔子雕像。八方游客可在此瞻仰古圣群贤，感受儒风浩荡。

花港观鱼

丰渚园富有文化内涵、饱含孝悌之义，是充满诗情画意的岭南古典园林。园内荷香飘逸，亭榭映衬，怪石嶙峋。“花港观鱼”，即谓游人可在观鸟、观鱼、赏荷、赏奇木怪石中领略生态文化，以琴韵茶香为友，以诗书画论为伴，陶冶艺术修养。

相关景点

景点名称

景点介绍

东坡园

东坡园占地面积为32000平方米，孤山居其中，东坡纪念馆及朝云墓位于孤山。园内建有啖[dàn]荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点，并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析，设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑，展示东坡寓惠生活

湖心亭

湖心亭位于西湖之丰湖上，因亭筑于湖心，四面环水，故名。清康熙六十一年（1722年）由郡守吴骞倡议，惠城文武官员捐俸修葺[qì]。亭为六角形，石木结构，上覆绿瓦，高3.5米。于亭中可望苏堤横卧于湖水之上，玉塔屹立于西山之巅

飞鹅岭

飞鹅岭在今西湖南湖和丰湖之间，因山形似飞鹅卧于西湖南、丰二湖间得名。山顶可鸟瞰西湖，饱览湖光山色，为西湖名景“飞鹅览胜”；飞鹅岭又为惠城南要塞，成兵家必争之地，在“辛亥革命惠州光复”、“国民革命军两次东征”、“抗日战争”多段历史中均留下纪念遗址

平湖门

西湖东大门，因为是在五湖中的平湖区，惠州人也叫平湖门。东门的这座牌坊是2001年建成的，是一座仿古牌坊，正面“惠州西湖”四个字是廖承志的墨宝，背面“山水秀邃”四个字是集苏东坡的字

南门公园

南门公园位于西湖南岸，与南湖融为一体，是当代新建的西湖南湖大门公园，占地1万平方米，有莲池、假山等；有东坡引泉塑像，以纪念其在宋代引山泉水为老百姓解困的贡献。湖区为水生植物种植示范区，有新景“南庭碧芊”

挂榜阁

挂榜阁，位于红花湖景区高榜山山顶，规划用地6000平方米。于2008年4月8日奠基，2009年1月正式动工，2010年月2月21日对外开放。楼高7层、39.99米，建筑面积4600平方米，仿明清官式建筑风格，花岗石墙面，黑色琉璃瓦，主楼檐角悬挂鎏金风铃。高榜山原名挂榜山，取意于金榜题名、高中榜首之意，挂榜阁因此而得名。挂榜阁的修建主要是为突显惠州崇文厚德、感恩励志的理念。二层安放了从山东曲阜请回来的孔子像以及孔庙微缩景观模型、孔子圣迹图；三层摆设大屏风1座，正面题刻国学大师饶宗颐撰写的《挂榜阁记》；四层用作演出大厅；五层展览名家书画和雕塑艺术珍品，还有挂榜阁新增的人文新景——惠州清代古城模型；六层则可观赏惠州的市容市貌和红花湖的秀丽山水；七层用于藏书，包括《四库全书》和饶宗颐先生的著作等

三大殿

三大殿在高榜山的北广场，位于高榜山脚下，于2009年4月修成开放。广场上有3栋仿古建筑，一栋主房，两栋侧房，用作茶艺馆，既有上等好茶出售，也为市民提供了一个环境清雅的喝茶好去处。

故乡园

故乡园位于红花湖景区的中心位置，背依高榜山，面朝红花湖，集纪念、休闲、旅游于一体。该园于2007年12月动工修建，2008年4月完工，占地面积3.2万平方米，分为入口区、纪念广场区和悼诗碑区等。2008年9月27日，在故乡园举行了纪念廖承志同志诞辰100周年祭拜活动，并将廖承志同志的灵骨从北京八宝山革命公墓迁至故乡园墓园处安葬。故乡园内的纪念广场区设有廖承志半身铜像，两座黑金刚花岗岩石碑上刻有中国佛教协会主席赵朴初先生于1983年撰写的《廖承志副委员长挽诗》及《怀承志同志》

泗洲塔

又称宝塔、玉塔、大圣塔、雁塔、西山塔，是惠州西湖的标志性建筑，始建于唐代，重建于明代，为楼阁式八角形七层砖塔。暮色晚霞中的泗洲塔，塔影摇曳，余晖逐波，大文豪苏东坡为此写下“一更山吐月，玉塔卧微澜”的千古绝句，故称“玉塔微澜”

丰渚园

2009年完成修建，富有文化内涵、饱含孝悌之义，是充满诗情画意的岭南古典园林。园内荷香飘逸，亭榭映衬，怪石嶙峋。游人可在观鸟、观鱼、赏荷、赏奇木怪石中领略生态文化，以琴韵茶香为友，以诗书画论为伴，陶冶艺术情操，是“花港观鱼”景点所在地

潮州古城风景区简介：

潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，而作为历代郡治所在地，潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。

如同韩江母亲河，千百年来奔流不息，潮州古城的独特魅力，既在于历史悠久、底蕴深厚，又在于传承不辍、文脉氤氲。 　　

广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物，无不是引发潮人共鸣的精神印记。 　　

尽管潮州经济社会高速发展，潮州古城却依然岁月静好。潮州人勤劳朴实的生活态度、精致儒雅的生活品味，让千年古城始终萦绕着“家”的烟火气息。

 潮州市位于广东省最东端，地处粤港澳大湾区与海峡西岸经济区的交汇处，濒临南海，与台湾省隔海相望，是广东“东大门”。潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。全市文化遗存丰富，现有国家级非物质文化遗产代表性项目17项，国家级非遗代表性传承人22人，不可移动文物景点1345处，9处全国重点文物保护单位，被誉为中华古典文化的橱窗，拥有“国家历史文化名城”、“中国瓷都”、“中国优秀旅游城市”、“中国著名侨乡”、“国家园林城市”、“中国婚纱礼服名城”、“中国潮州菜之乡”等36项城市殊荣，是全国首座“中国工艺美术之都”、全国唯一一个“中国民间工艺传承之都”。

重要景点

广济桥

广济桥位于潮州古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171年），经历代治潮官员的努力和劳动人民的艰辛建造，至明嘉靖九年（1530年），形成“十八梭船廿[niàn]四洲”独特风貌。1958年，为连接闽粤两省交通，古桥改为可通行汽车的公路桥。为恢复古桥原貌，2003年，潮州市成立“潮州市维修广济桥委员会”，按明代风格进行全面维修，于2007年完成主体修复工程，并在同年10月正式对外开放。广济桥已成为潮州的一处知名地标建筑，集梁桥、拱桥、浮桥于一体，是中国桥梁史上的孤例，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

牌坊街

牌坊街位于潮州古城文化旅游特色区的中轴线上，民国时期的骑楼分立两旁，23座牌坊鳞次栉比，这里聚集了数十家非遗文化展馆，展示潮绣、木雕、陶瓷等非遗文化。2020年国庆前，8组展示潮州国家级非物质文化遗产代表性项目的铜制雕塑亮相牌坊街北端的街道两旁，雕塑用相关的场景展示了潮州彩瓷烧制技艺、潮州木雕、潮州大吴泥塑、潮州音乐、潮州工夫茶、潮剧、枫溪手拉朱泥壶制作技艺、潮绣等非遗项目。其中，不少栩栩如生的雕塑就伫立在相应的非遗展示馆附近，与展示馆内工匠艺人真实的制作场景相呼应。

广济门城楼

广济门城楼位于潮州古城区内的广济门城楼，集中展示了最具潮州特色的非遗作品，有潮绣“岁朝清供”，麦秆画“孔雀”、仿真陶瓷作品“春回大地”、大吴泥塑“饮水思源”、嵌瓷作品“关公战黄忠”、手拉朱泥壶“弓形提梁壶”、“六和乾坤壶”等，让游客感受非遗文化的独特魅力。

潮州八景

潮州旧八景为湘桥春涨、西湖渔筏、金山古松、鳄渡秋风、北阁佛灯、韩祠橡木、凤凰时雨、龙湫宝塔。为促进文化经济融合，展现潮州历史名城风采，2010年，“潮州新八景”评选活动应运而生。经广泛发动和评选，滨江红棉、广场灯影、坊街亭韵、淡浮水墨、绿岛晴岚、桑浦禅泉、凤凰天池、柘[zhè]林渔火成为“潮州新八景”。“新八景”特色鲜明，人文景观、自然景观、生态景观兼顾，山、海资源皆备，既有历史遗存，又有现代建筑，展示了潮州文化内涵、城市形象和旅游魅力的新发展、新提升。

2023年5月18日，潮州市举行“2023大美潮州新八景”发布仪式暨文旅采风活动。府楼焕彩、韩水欢灯、颐园翰墨、许府宋韵、天池云海、青岚冰臼、落霞飞鹭、龙湖古寨等景点成功入选大美潮州新八景。

烟火向暖，潮州古城潮流新

“潮州是中国有名的地方，也是古老的一个地方。我们一定要来看一次。”一位游客这样对记者说。时光悠悠，烟火向暖。拉满2024年的进度条，你会发现潮州古城散发着新时代的光彩，到处可见古老艺术与现代文明交相辉映。繁华的文化街区不时上演精彩的文化巡游活动；老街小巷的烟火气，蒸腾着安详的生活气息；各类美食，慰借着人们的舌尖味蕾；精湛的非遗工艺，从容把工夫做在光阴里。老街区里有着全新的业态，满城人头攒动的热闹景象，让人充分感受到古城活力焕新。

太平路牌坊街是潮州古城中轴线上最繁华的街区，是潮州著名的文化和建筑地标之一，也是八方游客来潮州必到的“打卡地”。这条古老的街道，潮州人俗称为“大街”，从宋代史料就有相关记载，是当时潮州城最大的一条街。如今的牌坊街，23座牌坊鳞次栉比，形成国内独特的牌坊一条街景观，吸引着游客慕名前来。

看潮式古建筑、体验非遗工艺、品味潮州美食，再买上几件“府楼猴”文创纪念品……人们到这里充分享受休闲生活，沉浸式体验非遗文化魅力。潮州古城先后入选第一批国家级夜间文化和旅游消费集聚区；入选第二批国家文物保护利用示范区创建名单。牌坊街获评首批国家级旅游休闲街区，入选省级示范特色步行街（商圈）。

2024年元旦，600多岁的“府楼猴”以全新旅游 IP 形象鲜活地出现在我们的视野。如今，这只灵动活泼、趣味十足的府楼猴化身潮州古城旅游形象大使，活跃在古城的每一个角落，成为千年古城的新流量。

它们的形象融入了潮州的文化与历史，与“府楼猴”一起喝工夫茶，一起读懂潮州“粿”文化，在状元坊下打卡“金榜题名”，到古城墙上看激情四溢的英歌舞......“府楼猴”如同一座桥梁，连接着潮州的古与今，传递潮州文化的独特性和包容性，让每位游客在参与活动的同时，深入感受潮州的历史与人文魅力。

（图源：文化潮州）

每至重大节假日，潮州古城都会举办一系列精彩纷呈的文化活动。近期，“湘”聚太平·乐享名街主题文化活动逢周末不定期在古城牌坊街、镇海楼广场等地轮番展演，有英歌舞、潮剧、潮乐、茶艺表演等。一场场的文化盛宴，让市民游客在潮州古城乐享文化名街，共享美好时光，共同感受潮州文化的独特魅力。

看，踏着激昂的鼓点，一群“梁山好汉”登场了！时而挥舞双槌，时而变换队形，时而翻滚跳跃，每一个动作都充满了力量与美感，点燃了潮州这座千年古城的热情。现场观众沉浸其中，纷纷为优秀的传统文化喝彩点赞。

（图源：文化潮州）

“京都帝王府，潮州百姓家”。潮州古城建制已有1600多年历史，历史上，潮州“一府管九县，潮州古城是府治所在地。在潮州古城的老街巷，随处可见明清风格的古宅老屋，这是古代潮州城仕宦、商贾、望族聚居之地。

2024年，潮州市持续深化“美丽庭院+”模式，发动辖区妇女、家庭积极投身“美丽庭院”建设，主动参与人居环境整治，活化利用古宅老屋等闲置资源，以文化赋能、以花草点缀，打造出一批各具特色的民宿客栈和咖啡茶舍，让游客沉浸式欣赏潮式建筑之美，感受潮人雅致生活。

（图源：文化潮州）

潮州，是一座茶香氤氲的城市。凤凰单丛茶被誉为“茶中之王”，深受人们的喜爱。如今，在潮州古城牌坊街，工夫茶馆越开越多，游客、茶友赏潮剧、观茶艺、品香茗，在袅袅茶香中品味百年老茶树的醇厚丛韵，赞叹潮州好山好水出好茶，靠高山云雾涵养，传承传统工艺焙制出如此好喝的茶叶。

（图源：潮州电视台）

金秋十月，2024潮州工夫茶大会系列活动之潮·工夫集——围炉观茶音乐茶会在潮州古城东门街举行。皓月当空，星辰相伴。东门街上40台茶席有序摆开，百款凤凰单丛茶茶香四溢，市民游客纷纷围炉而坐，慢饮细酌，品味凤凰单丛茶的花香蜜韵，烟火气十足。

（图源：潮州日报）

当前，潮州正充分发挥“世界工夫茶文化之乡”和“中国乌龙茶之乡”的资源优势和品牌优势，不断加快茶旅有机融合。通过举办“国际茶日”、工夫茶大会等系列茶界盛事，借助潮州工夫茶艺参与联合申报晋级“人类非遗”、凤凰单丛茶亮相重要外交场合等机遇，让潮州以“一片叶子”对话全球、连通世界。

潮州古城街巷，弥漫着古朴韵味。灯火熠熠，点亮大街小巷的烟火气，光影耐人寻味。韩文公祠、饶宗颐博物馆等文化景区景点，古色古香的老街区，实在有很多地方可以“出片”，越来越多的年轻人喜欢在这里打卡旅拍，来一场历史感满满的沉浸体验。

（图源：@阿杨的摄影日志）

人生海海，需要用心把琐碎变成美好。享受美食，是一种最简单也是最踏实的幸福满足。潮州是“世界美食之都”，人们总能在这里找到征服味蕾、愉悦身心的美食。在牌坊街及周边街巷，无论是潮式饼食、美味海鲜还是特色小吃店，大都人气火爆，一些网红美食店内更是座无虚席。

（图源：潮州电视台、文化潮州）

潮人热情好客，潮菜风靡全球。500多道知名潮州菜菜品、300多种潮州小吃、近100种酱碟调料，勾勒出源远流长的美食图卷。央视龙年春晚《龙的传人》公益宣传片中，潮州美食等潮元素闪亮登场，与全球观众共享美好时光。

斑驳日影，随着时间的流转而寸尺移动，从不耽误工夫。在潮州老城区，有很多潮绣展馆、大师工作室，吸引来自天南海北的人驻足品鉴。传承了上千年的潮绣精品，让爱绣之人过足了“绣”瘾。当你端详一屏绣品时，你会惊艳于金龙的灵动、锦鲤的栩栩如生。“针穿五色绒共线，绣出麟毛千万般” 。潮州绣娘守着经纬方寸的光阴，一针一线绣出万千世界，绣出万千风华。

（图源：潮州电视台）

以潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、潮剧和工夫茶、潮州菜等为代表的潮州非物质文化遗产是中华文化的瑰宝。潮州，以璀璨的非遗文化，被誉为“中原古典文化的橱窗”，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项。岁月流转，工夫已深深融入潮州人的生活，潮州非遗技艺也不断融入现代审美，焕发新活力。

（图源：潮州日报）

新时代华丽转身，古城老街移步换景。这座古老的小城，充满浓厚的历史文化底蕴。更多的潮式古建筑有了新的打开方式，打造成潮菜馆、工夫茶馆、潮剧体验馆闪亮出现在游客面前，构建起独具特色的民宿商业圈，为市民游客提供丰富多彩的文化体验和旅游服务。据大数据监测，2024年国庆假期外地来潮人数228.93万人次，国家级旅游休闲街区——牌坊街人流量达到95.54万人次。

当前，潮州正奋力推进“百千万工程”走深走实，全力以赴拼经济促发展，经济发展持续向好、营商环境持续优化、城乡环境持续提升。前三季度，全市GDP首次历史性突破千亿；全市实现社会消费品零售总额474.30亿元，同比增长2.1%。街区比以前更加繁华热闹，吸引诸多新业态商家入驻，也吸引着八方游客。古城从“新”出发，到处涌动着时代新潮流，正焕发出更加迷人的光彩。

南澳岛简介：

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，是广东省唯一的海岛县，意即南澳岛和周边无人岛屿组成了南澳县。南澳岛北临柘林湾，南临南海，处于闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。

南澳岛形似葫芦，属亚热带海洋性季风气候，由南澳主岛及周边36个岛屿组成，拥有拥有大小峡湾66处，总面积115.054平方千米，其中主岛面积112.049平方千米，海域面积4600平方千米。南澳岛有四大著名海湾，即隆澳、深澳、云澳湾、青澳湾，岛上最高峰大尖山海拔588.1米，地貌以低山剥蚀丘陵为主，是一个基岩大陆岛，海岸线94.3千米，大部分由陡峭岩石组成。南澳岛岛屿历史悠久，孕育了浓厚的海岛文化，历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是“海上丝绸之路”的重要节点、对台和海上贸易的主要通道。拥有宋井、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等众多景点。

 2005年，南澳岛被授予国家AAAA级旅游区，是中国唯一一座全岛域国家AAAA级旅游景区，南澳岛又因岛屿生态保持良好，资源丰富，有“广东省最美丽岛屿”“广东十大美丽海岛”等称号。

景区布局

南澳岛景点众多。南澳岛东端有青澳湾、北回归线标志塔和雄镇关等景点；金银岛和总兵府位于南澳岛东北部；[30]东南端有宋井和云盖寺等景点；西部有海岛国家森林公园等景点；西南部有展南亭等景点；叠石岩寺位于南澳岛中部；南澳候鸟自然保护区则位于南澳主岛其他22个岛屿。

主要景点

青澳湾

青澳湾位于南澳岛东端，是“海上丝绸之路”的重要门户和节点，东海、南海在此海域交汇。它三面环山，一面临海，呈月眉型，海湾两边岬[jiǎ]角呈半封闭状环抱海面，海滩坡缓而平坦，受到地形遮蔽作用，湾内流、浪均比较小。青澳湾海湾长2.4千米，沙滩岸线1.8千米，平均宽度约80米，砂质以中细砂为主，坡度小，水下地形平坦，是砂质细软的缓坡海滩，沙质细腻洁白，海水清澈、盐度适中，为一级沙滩岸线。[35]青澳湾150米内水深不超过1.2米，是一处天然的海滨泳场，并配了专业的救生人员，管理安全系数很高。另外，青澳湾位于东山——南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，园区栖息着多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物，湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。青澳湾生态环境状况总体优良，素有“东方夏威夷”之称，拥有现代旅游开发“阳光、沙滩、海水”天然条件，它连接外海，拥有干净的海水、细腻的沙滩。2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。

北回归线标志塔

南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳岛东端的青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米（对应春分3月21日），悬臂长6.22米（对应夏至6月22日），从底座到球体高12.22米（对应冬至12月22日）；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央。

南澳岛北回归线标志性建筑“自然之门”风貌

北回归线标志塔

雄镇关

雄镇关位于南澳岛东部的云澳和深澳交界的山脊上，建于明万历十三年，是古代云深两镇的古隘要冲。据清《南澳志》载：“戚继光破吴平道出于此“，说明了在这里建关的历史意义和它对镇守南澳、巩固海防的重要作用，雄镇关被誉为中华名关之一，历来为名家所倚重和旅游者所向往雄镇关的门上，刻着一副对联：“雄跨南北双方脊，镇摄云深两澳关。”

金银岛

金银岛位于南澳岛东北部海湾，面积约1000平方米，三面环海，金银岛景区是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中海盗吴平藏宝地。岛上天然花岗岩大石相叠，石洞穿插，环境阴凉。岛上有雨伞型亭子，亭子前是吴平妹妹美娘子的石雕像，雕像呈一手扶着元宝，一手握着宝剑，守护金银的姿态。美娘子身旁石壁上嵌着《金银岛纪事》等碑记，周围林立的怪石刻有名家题字的诗文。相传，吴平被戚继光、俞大酞联手消灭，至死也未交出所藏的金银十八窖之地，有关金银财宝之谜只留下一段“吴平寨藏宝”歌谣：“吾道向南北，东西藏地壳，潮涨淹不着，潮退淹三尺。九坛十又缸，一缸连一缸。谁人能得到，铺路到潮州。1565年春，戚家军到达南澳后，在今南澳东南方云盖寺一带安营扎寨，他边探测地形边与俞大猷联络。夜里他梦见关羽，得蒙指点：“将军破敌，只在智取，若从后攻，必然可胜。”当时吴平见大势已去，惦念十多年来掠夺的财宝，遂与妹妹将金银财宝分装成十八罐，藏于金银岛。

南澳总兵府全景

南澳总兵府全称“闽粤南澳总镇府”，是全国唯一的海岛总兵府，位于南澳岛东北部，深澳镇原南澳城旧址正中。始建于明万历四年（1576年），明、清两朝300多年间，有173位正、副总兵赴任。第二任副总兵晏继芳，至清康熙中期，总兵府的建筑体已经比较完善，主体建筑由主座、两厢、前座、门埕、两廊、帅旗座、钟、鼓楼、东辕门、西辕门等组成。总兵府前有两棵大榕树，据说明朝末年郑成功准备招兵去收复台湾在此树下做过讲演。所以这树后人又称“招兵树”，招兵树下有一块招兵石，另有郑成功石雕像一座。招兵去收复台湾总兵府内收集有明、清名人的墨宝碑刻，其中以港约、税务碑刻最为珍贵，并有鸦片战争期间制造用于抗英的八千斤和六千斤大炮两座。总兵府留下了众多英雄的足迹，民族英雄刘永福曾于两次任南澳总兵，郑成功以此为据点，招兵练兵，最终收复台湾。目前南澳总兵府自康熙二十四年起，负责闽粤两省及台湾、澎湖海防军务，“闽粤界”的界碑仍然按当时的位置陈列着，成为台湾是中国不可分割一部分的重要历史见证。

“闽粤界”的界碑 

1999年，汪道涵先生上岛考察工作时题字“闽粤总镇府”。[30][32][41]2013年，总兵府被省纪委指定为“广东省反腐败教育基地”。2014年8月，经中央台办、国台办批准，在南澳总兵府设立“海峡两岸交流基地”并挂牌，为促进两地交流合作、密切两岸同胞联系搭建了平台。

宋井

宋井位于南澳岛东南部，南澳县南澳岛云澳镇海滩，是宋代开凿的井，离大海距离仅十数米，相传共有"龙井"，"虎井"，"马槽"三口，三井位置不同，井口各异，显现时间也不一样，周长3.6米，四周用多层长石条砌成，常被海潮掩没，但是潮退之后井水不带咸味，水质清纯甘甜，久藏而不变质，是潮汕十八怪之"海水淹井水不坏"。

宋井

南宋末年（1276年），元兵南下，南宋王朝逃离首都临安后继续南逃，他们从南部经海路撤离，在大臣张世杰和陆秀夫的护送下抵达南澳岛，7岁的广东王赵冰在宋端宗的儿子赵治去世后继承王位。据说当时他们在敖前村一带挖了三口井用于饮用水。一种是龙井，专供皇帝饮用；一种是供部长饮用的老虎井；一种是马井，是侍从和士兵用来喝酒的。在很长一段时间里，这三口井都被潮水和沙子覆盖，有时还会露出水面，尽管它们位于海滩上，经常被潮水覆盖，但潮水退去后，井水仍然是甜的。据调查后表示，从科学的角度来看，这三口井是在山边的岩石上挖的，面向泉水，因此泉水不断流动，稀释了海水，又因为井底有两块岩石，泉水在顶部，底部的岩石阻挡海水渗透，所以水质很好，当潮水流入井中时，由于海水比例较大，下沉后从岩层中渗出，上方的泉水仍然很淡。

云盖寺

云盖寺，原称“三宝寺”，位于南澳岛东南部的云澳镇荖园村东侧山腰。它创立于宋（960~1279年），明（1368~1644年）重修时用今名，为南澳岛最早丛林，“古寺晴云”为南澳八景之一。云盖寺拥有两厢大殿，都是新修筑的房舍，东边的是楼，西边的是平房。云盖寺有后门楼（与前门楼相对），山门路通山峦，近处有嶙峋的岩石，山门下有一处涌动的清泉。

海岛国家森林公园

海岛国家森林公园位于位于南澳岛西部，北回归线从中部穿过，总面积13.7平方千米，是中国唯一的岛屿国家森林公园。海岛国家森林公园三面环海，层峦叠嶂，景区内有汕头最高峰大尖山，海拔588.1米。龟埕景区是公园中心景区，含镌刻名家书法1300余幅的“鹰石山摩崖石刻”、龟埕抗日纪念馆、知青旧址、九尖山等旅游景点。生态保护良好，旅游资源丰富，被游客誉为“天然大氧吧”。属花岗岩石蛋地貌，是典型的南亚热带海洋性气候，植被类型为常绿落叶阔叶混交林。其主要特点是山野和森林，自然资源和人文景观丰富，拥有102科1440多种热带和亚热带植物，包括国内外竹子、柏树、珍贵葡萄藤、黄杨木等活化石植物，以及白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被国内外专家学者誉为“华南海洋天然植物园”。

展南亭

展南亭位于南澳岛西南部。2005年11月，南澳县旅游规划重要内容之一的环岛景观带第一个项目“展南亭”于日前全面竣工，向游客开放。新落成“展南亭”位于南澳县隆云公路边牛母峰顶，为2层仿古亭，由市古建筑专家设计，全亭建筑面积350平方米，亭高13.14米，附设环亭游步道、小型停车场等配套设施。展南亭位于南澳渡船码头的西面，沿环岛公路逆时针行驶8千米的地方，为展南澳岛AAAA级景区风采，壮环岛景观，遂建“展南亭”。可以在展南亭欣赏周围山景与海景，摄影留念。

叠石岩

叠石岩位于深澳西北侧的马鞍山，是高僧释仁智大师在清朝道光年间创的，叠石为门，叠石为屋，故称叠石岩。这里是佛教黄檗派的祖堂，当年仁智大师将叠石岩三个字题刻于石屋门顶，又在禅房石壁上题刻“福字。仁智大师是南澳县云澳荖园人，原名黄隆，年青时期到外地参学，精通佛理，曾受聘为江苏省宜兴县显亲寺方丈。高僧虚云大师也曾到该寺参拜学道，继而慕名参禅者云集。释仁智晚年回叠石岩弘扬佛法之后，叠石岩高徒辈出，成为东南佛界一著名祖堂。因该寺开山祖仁智大师出家时在这里以叠石为寺，故命名“叠石岩寺”。

南澳候鸟自然保护区

南澳候鸟自然保护区被誉为“鸟类天堂”，保护区范围由分布于南澳主岛以外的其他22个岛屿组成，海岸线长度24千米，以勒门列岛的乌屿、平屿、白涵、卉屿4个岛屿为核心区，以南澎列岛等岛屿为主的实验区和缓冲区。陆地总面积256.5公顷，一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有116种，其中国家一级保护鸟类有6种，国家二级保护鸟类有17种，每年4~10月份，为南澳候鸟保护区的候鸟聚集高峰期。一年四季在保护区停留的各种候鸟、旅鸟，繁殖鸟、留鸟等鸟类90多种，其中属中日保护协定的候鸟有46种，国家一类3种，白腹军舰鸟、短尾信天翁、白尾海雕；二类有5种，岩鹭、红脚鲣鸟、斑嘴鹈鹕、褐鲣等鸟类。

三囱崖灯塔

南澳岛三囱崖灯塔灯塔位于圆屿南方1.2海里处，灯高77米，是船舶航经南澳岛东南方的重要指示目标。2005年初，南澳三囱崖灯塔建成发光，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。三囱崖灯塔通过桩基形式向外拓展空间，构建与环岛路同标高的观景平台，并利用地形高差构建下沉观景休闲空间，观景平台面积1310平方米，下沉观景休闲空间面积2207平方米，占地面积2207平方米，总建筑面积3517平方米。

其他看点

鹰石山摩崖石刻

鹰石山摩崖石刻区位于南澳海岛国家森林公园的龟埕山西部，龟埕山的岩石上镌刻1300件当代中国书法家的书法作品，其中有沈鹏、胡少昂、陈大羽、朝磊等名家书法，是全国最大的石刻区。数以千计的摩崖石刻，在龟埕山一带绵延铺展，黄花山森林公园也成为风格独特的石刻公园。这些书法内容，有警句、联语、格言和诗章、字体兼及行、草、隶、篆等。

南澳抗日纪念馆

南澳抗日纪念馆总建筑面积约588平方米，为钢筋水泥结构的二层楼房。该馆一楼为序厅，由“抗日义勇军进行曲”主雕刻屏风、模型沙盘和壁画组成；二楼为主展厅，展带总长45米，陈列主题共分“民族危机，救亡兴起”、“孤岛血战，气壮山河”“南澳精神，青史留芳”三个部分，馆内展品有抗日义勇军战士佩戴的纪念章、战斗使用枪支、弹药和怀表等珍贵物品，展板布列反映当年南澳抗战的大量文史资料、文物照片、模型拓片、新闻报道、书籍文章、书法作品等，采用照片、图片75幅，绘画13幅，图3幅，表3个，“南澳抗日血战路线图”半立体模型图1座，史料复印件、说明文字约2万字。

明代烟墩遗址

明代烟墩遗址位于南澳海岛国家森林公园的龟埕的龙颈山上，它修建于明朝嘉靖四十年前后，为岸上观察报警系统，主要通过燃放烟火通报西北海面情况。明代烟墩位置既可扼控船只通往内地必由的莱长海峡，又可见许公城，守兵发现海上敌情时即点燃墩中柴草，借其浓烟向许公城报警。

巽寮湾简介

巽[xùn]寮[liáo]湾地处惠州东部，惠东县捻平半岛的西南部。总面积达105平方千米，其中陆地面积73.93平方千米，海岸线长27千米，沙滩长达3000米，具有巽寮湾、松园湾、富巢湾等8个海湾。其距离广汕公路7千米，距离深汕高速公路白云出入口12千米。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。

巽寮湾海滨是十多里长的半月形海滩，沙细洁白，1米多深的平坦浅水达200多米之宽，是良好的天然海水浴场。有“天赐白沙堤”，“东方夏威夷”以及“中国的马尔代夫”等别称。]作为海滨休闲度假地区，巽寮湾景区内基于不同的功能，分为自然生态旅游区、旅游服务核心区以及度假休闲区。景点，且景区周边有国家级海龟自然保护区以及有被誉为"广东省历史文化名城"的平海古城。]

巽寮湾1996年被确定为广东省东部的重点旅游景点，2000年被惠州市政府确定为一级旅游功能区和一级保护区，2006年以来，被先后确定为“广东省十大海滨旅游度假基地”、“广东省海滨旅游示范景区”、“全国最佳休闲名镇”以及“全国特色景观旅游名镇”等。2010年，巽寮湾荣获国家4A级景区荣誉称号。

方位布局

巽寮湾为海滨休闲度假区，分作北、中、南三个片区，北部为以生态保护为主的自然生态旅游区，中部是以旅游、居住、商业开发为主的平海半岛旅游服务核心区，南部则是以度假、体育休闲、疗养为主的高端度假休闲区。[2]

重要景点

巽寮湾景点简介

巽寮湾沿海巨石遍布，怪石嶙峋，形如各种动物。巽寮湾周边景区（点）还有象头山雷公峡漂流、巽寮碧甲海湾旅游区和猴子湾等。已建成的旅游设施包括巽寮海滨度假村、巽寮金银潭度假村、三角洲岛、磨子石公园等，还有以“日暖凤池”为代表的多处摩崖石刻等许多旅游景区景点。

三角洲岛

三角洲岛又名三角岛，位于惠东巽寮湾的正南面，是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，一向以"水清，石奇，沙幼"三绝著称于南海，有"中国的马尔代夫"之美誉。三角洲岛远看分别是各自独立的三个岛屿，上岛后方知这些岛屿筋骨相连、浑然一体。三角洲岛并不算太大，但景点却是多样，有礁石，海滩，阔叶林等。海岛上分布有三个晶莹洁白的沙滩、一个新月形的内海湾和一个天然石雕公园。

三角洲岛

三角洲岛

磨子石公园

磨子石公园是位于广东惠东巽寮湾的石头公园，号称巽寮湾十八景的浅海石林景观的典型代表。经过风雨的沐浴和海浪的冲刷，公园里的石头千姿百态。[26]

“日暖凤池”摩崖石刻

“日暖凤池”摩崖石刻是在咸丰二年（1852年）由大书法家傅维于凤池岛石崖上所镌刻，距今已历150多个春秋。四个大字为楷书阴刻，字高58厘米，宽50厘米，每字相距20厘米。这是巽寮历史最为久远的摩崖石刻，也是巽寮滨海摩崖石刻文化的发端。

其他看点

巽寮湾建有许多度假酒店，例如金海湾度假酒店、海尚湾畔度假酒店、中航元屿海度假酒店等，并具有美食街、大型渔业休闲码头等，能够满足游客的基本需求。[27]除了周边的国家级自然保护区海龟湾以及广东的历史文化名城“平海古城”可供游览之外，巽寮湾景区内每年四月中旬会定期举办妈祖文化旅游节，且每年七八月份还会出现的“荧光海滩”—“蓝眼泪”的奇景。

荧光海滩—蓝眼泪

巽寮湾海水清澈，周围布满了各种形态的奇礁异石。“荧光海滩”—“蓝眼泪”这一景观每年七八月份出现，它们可以发出微弱的蓝光，如果被海浪冲上沙滩，就会形成“荧光海滩”的美景。

妈祖文化旅游节

每年四月中旬在天后宫举行妈祖文化旅游节，期间除祭祀妈祖外，亦会举办国家级非物质文化遗产惠东渔歌表演、湖北黄梅戏表演等。通过妈祖文化节弘扬妈祖文化、妈祖信仰。[27]

妈祖文化旅游节

海龟湾

海龟湾位于大亚湾与红海湾交界的稔平半岛南端大星山脚下。1986年被广东省人民政府批准为省级自然保护区，1992年被国务院批准为国家级自然保护区。该保护区三面环山，一面临海，面积4万平方千米，水深5-15米，海水盐度常年在30‰以上，夏秋两季水温28℃左右，水质洁净，海滩平缓。故每年6-9月有成群海龟回游此处产卵，再经孵化成小海龟后游至大海

平海古城

平海古城地处惠东县最南端的平海镇[28]，其始建于明朝洪武十八年（1385），距今已有六百多年的历史，被誉为岭南文化的一块“活化石”，历来是海防军事重镇及惠州南部地区海运进出口的咽喉[8]。据传洪武年间，明太祖派花都司到平海建造城池以抵御外侵，至今仍较完整地保留着四座城门楼、部分城墙、完整的十字古街、大部分古民居以及古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。在城内还保留着很多的民间传统艺术。[27]平海古城于1991年2月被广东省人民政府公布为“广东省历史文化名城”。古城内外有龙山松翠、星海联珠、平楼烟景、魁阁梅英等景色。[1]

东方的夏威夷，惠东巽寮湾。

巽寮湾，又称顺寮湾，是粤东海水最洁净的海湾之一，属全世界顶级的天然海水浴场，位于惠州市惠东县稔平半岛。巽寮湾总面积105平方千米，其中陆地面积73.93平方千米，海岸线长27千米。巽寮湾地处北回归线以南，为沿海丘陵区，地势由北向南倾斜，莲花山脉南麓延至沿海地区，沿海有浅海滩涂。巽寮湾的地质构造以断裂构造为主，其主导构造是五华-深圳断裂。

巽寮湾的地貌特征丰富多样，主要包括海岸地貌、海底地貌、山地丘陵地貌等；

海岸地貌

- 海蚀地貌：以磨子石公园为代表，有海蚀崖、海蚀平台、海蚀穴、海蚀柱、海蚀拱桥等。众多奇形怪状的花岗岩巨石，经长期风化和海浪侵蚀，形成如“风涛推磨”等独特景观。- 海积地貌：拥有长达3000米的沙滩，沙细洁白，海沙含硅量高达99%，1米多深的平坦浅水达200多米宽，属于典型的海积平原地貌，是良好的天然海水浴场。

海底地貌

- 海底堆积平原：海底平坦坚实，海水清澈见底，近岸海域形成了较为宽阔的海底堆积平原，为海洋生物提供了良好的栖息和繁衍场所。

- 岛礁区：海上分布着三角洲岛、莲花岛等大小不一的岛屿，海底有众多岛礁，这些岛礁为珊瑚礁等海洋生物提供了附着和生长的基础。

- 水下浅滩、陡坎、暗礁等：在巽寮湾的海底，还存在着水下浅滩、陡坎、暗礁、沙波、洼地、海底冲刷槽等地貌，增加了海底地貌的复杂性。

山地丘陵地貌

- 沿海丘陵：巽寮湾属沿海丘陵区，莲花山脉南麓延至沿海地区，地势由北向南微倾海岸，沿海有浅海滩涂。

- 山地小丘陵：区域内有山地小丘陵地貌，如象形麒麟、大象、狮子、凤凰等动物形状的七座山，构成了“七山八湾十八景”中的“七山”景观。

巽寮湾景区主要采用“一轴三区”的布局结构，以金海滩大道为主干线，将景区划分为南区、中区、北区三个区域。

北区位于门户地区，为“绿之海洋”，主要以生态型旅游观光及度假为主，有星河山海半岛、青巽山森林公园、九铭屿海项目、华南国际帆船俱乐部等；

中区为“深蓝小镇”，即滨海小镇，是旅游要素完善的综合性旅游服务区，包括天后宫民俗文化商业街、休闲渔港等；

南区为“世外桃源”，主要是高端旅游休闲区，已规划建成国际游艇会、游艇别墅群、高尔夫别墅群等。

巽寮湾属于内湾内海，依山傍海，山海相嵌，是广东省内自然环境最美的沙滩之一，被称为“广东的马尔代夫”。拥有亚婆角等原生态海岸线资源核心位置，素有“东方夏威夷”之美誉。

巽寮湾的景点以“一堤、二阁、三奇、四庙、五宝、六洞、七山、八湾、九九洲”为最。

- 一堤：指天赐白金堤，即巽寮湾长达20多公里的海岸线，沙质洁白如银，细软平实，宛如一条蜿蜒的白色丝带，连接着陆地与海中的美景。 

- 二阁：云头阁、曳螺阁，是巽寮湾具有古韵的建筑，为海湾增添了文化氛围与历史韵味，但目前相关资料较少。

- 三奇：石奇美，形态各异的礁石星罗棋布，构成天然的动物石景公园；水奇清，清可见底的海水能一眼望到海底摇曳的海草和穿梭的小鱼；沙奇白，细腻洁白的沙滩光脚踩上去柔软舒适。 

- 四庙：阿妈庙、观音庙、玄帝宫、水仙爷庙，承载着当地深厚的信仰文化，是人们祈福许愿的场所，其中阿妈庙和天后宫等在当地妈祖文化中具有重要地位。

- 五宝：花岗岩、石英砂、白藤、九里香、相思豆，是巽寮湾独特的自然资源。花岗岩用于建筑雕刻，石英砂含硅量高，白藤可编制用品，九里香和相思豆是特色植物。

- 六洞：红螺洞、观音洞、风洞、仙人洞、桃园洞、水帘洞，这些洞穴幽深静谧，有的因地质作用形成，有的与传说相关，增添了神秘色彩。

- 七山：凤凰山、麒麟山、狮山、象山、金丝猫山、孔雀山、虎山，七座山连绵起伏，为海湾勾勒出雄伟的背景，山中植被丰富，景色秀丽。

- 八湾：红螺湾、巽寮湾、松园湾、新村湾、长沙湾、高排湾、虎坑湾、瘦沙湾，八湾各具特色，湾湾都有别样风情，拥有各自的沙滩、礁石和海景。

- 九九洲：指三角洲、莲花洲等共九十九个洲岛，它们仿若繁星散落在海面，构成了一幅绝美的画卷，这些洲岛有的是无人岛，有的开发为旅游景点。

巽寮湾景区属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，年平均降水量为1843.7毫米，每年4-9月为雨季，10月至翌年3月为旱季。

巽寮湾是大亚湾水产资源省级自然保护区的实验区，也是南海北部幼鱼繁育场保护区，有浮游植物44种，有浮游动物28种，有大型底栖动物23种等。

巽寮湾素以石奇美、水奇清、沙奇白而著称，被赐予“动物石景公园”“天赐白金堤”“南海明珠”“东方夏威夷”“南海明珠”“中国的马尔代夫”等美誉，是国家4A级旅游景区、广东省省级旅游度假区，也是广东“十大美丽海岸”。

双月湾简介

 双月湾位于中国广东省惠州市惠东县港口镇内，距离县城约60千米。该海湾背靠大星山，由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，从高处看像两轮弯月，故名“双月湾”。海湾有一段长20千米的海滩，还有中国唯一的惠东港口海龟自然保护区、大星山炮台、小星山战斗烈士纪念碑等景点，是一个集休闲、度假、观赏、学习于一体的多功能滨海风景区。

1984年12月，双月湾大星山炮台被列为惠东县第一批文物保护单位。2002年，港口海龟自然保护区被划入国际重要湿地名录。2008年，双月湾景区平海古城的惠东渔歌入选中国非物质文化遗产名录。2015年11月，双月湾海龟湾自然保护区获“广东十大最美湿地”称号。

主要景点

双月湾景区包括双月湾沙滩，以及沙滩南部的惠东港口海龟自然保护区、大星山炮台、小星山战斗烈士纪念碑等景点。

双月湾沙滩

双月湾西岸沙滩全长20千米、宽约200米，是一段自然形成的沙滩。沿岸地势平坦，即使走到距离海岸200米的海中，海水也只到成年人腰部的位置。海滩海水清澈、沙粒细小，适合进行游泳、沙滩足球、拔河比赛、烧烤、露营等游玩活动。

惠东港口海龟自然保护区

该自然保护区位于双月湾南端的九莲澳海滩，是中国唯一，也是全球唯一位于大陆架上的海龟自然保护区。保护区三面环山，一面濒临南海，滩涂湿地面积约2平方千米，陆上沙岸面积约0.1平方千米，栖息着五种世界级濒危海龟：绿海龟、蠵龟、太平洋丽龟、玳瑁和棱皮龟。保护区为沙滩草本植被，生长着海龟爱吃的马尾藻、紫菜、石莼等海洋藻类，为海龟上岸产卵提供了很好的自然条件。1985年该保护区批准建立，1992年被划为国家级自然保护区。2002年保护区入选国际重要湿地名录。

绿海龟

大星山炮台

大星山炮台位于港口镇大星山西南、双月湾南部的半岛上，是古代平海卫城的前哨，也是附近多个炮台中保存最完好的一个，建于清康熙五十七年（1718年）。炮台用麻石砌筑，周长295米，平均高3.5米，宽2.55米。东北各有一石门，门高1.96米，宽1.63米。炮台除北面是陆地外，三面临南海，地势险要、易守难攻，是古代扼守大亚湾和红海湾的重要海上军事要塞，因建筑形状像猪食槽，故名“猪兜城”。据炮台上面刻印的碑文记载，当时在炮台内设营房22间，火药局（库）1间，由安兵600名和把总1员驻防。1984年12月，惠东县人民政府将大星山炮台列为惠东县第一批文物保护单位。

小星山战斗烈士纪念碑

该纪念碑位于双月湾南部的小星山岛上，属于惠州市爱国主义教育基地和惠东县文物保护单位。1962年10月7日，美蒋武装特务突袭港口镇小星山岛，港口民兵在连长张苞的带领下与敌人进行了长达11个小时的战斗。最终取得了击毙敌方2人、俘虏10人、缴获武器若干的战果。1963年，为纪念这次战斗牺牲的英雄修建了这座纪念碑。[16]该连队还被授予“港口英雄民兵连”的称号。

其他看点

平海古城

平海古城位于双月湾北部，明洪武十八年（1385年），朱元璋下令在归善县（包括惠东县）建造“守御千户所”，历时9年于1394年建成。古城有东西南北四个城门，门上建有塔楼，城内十字街贯通东西、南北。城内主要居民是当时留在城内的建城工匠、士兵及其家眷。古城的城墙已被拆除，只保留四座城门楼、各户人家的宗祠和民居。当地规模最大的古民居是增坦曾氏民居，占地4914平方米。曾氏民居附近有曾太母崔氏之墓及墓志铭碑，碑文上记录了曾太母崔氏的生平、事迹，为研究明代归善县的墓志铭文、书法风格起到了重要的参考意义。每年正月初五、正月二十、三月初三、五月初五、八月十五等传统节日，平海古城都会进行各种对应的民俗活动表演。

双月湾北部景点平海古城介绍

一滴水图书馆

一滴水图书馆位于双月湾中央公园内一座突出的半岛形小山山顶上，与山体融为一体，从高处俯视整个图书馆像一滴落在地上的水，故得名一滴水图书馆，于2022年4月建成，建筑面积450平方米。图书馆整体色调为白色、形状为圆柱形，屋顶是一个碗状蓄水池。图书馆的阅读区位于水池的下方，可从小山北坡通过台阶进入室内。室内基调以白、浅灰等亮色为主，座椅和小桌沿着外围的玻璃幕墙摆放，游客可以在此边阅读。

一滴水图书馆

“蓝眼泪”景观

2016年、2021、2022年，双月湾海岸边晚上出现过“蓝眼泪”景观。经惠东县海洋与渔业局研究后得出结论，这一景观是夜光藻赤潮现象。夜光藻是一种体长不超过两毫米的浮游生物，它们可以发出微弱的蓝光，广泛分布于南海、东海、黄海沿海海域。“蓝眼泪”景观需要在水温、天气、风向等因素都符合的情况下才会出现，双月湾地区风浪平稳，适合泥沙物质的沉积，也容易聚集海水的漂浮物，为“蓝眼泪”景观的形成提供了有利的条件。[22][23]

双月湾“蓝眼泪”景象

汕头市小公园简介：

汕头市小公园指的是中华人民共和国广东省汕头市金平区内的一片老城区，又被称为“小公园开埠区”。

汕头市小公园以小公园的中山纪念亭为核心，向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、国平路，及“四永一升平”“四安一镇邦”等街道，直达梅溪河和韩江，整体布局呈现“大”字状。而这样的独特布局，早在20世纪30年代就已形成。以中山纪念亭为核心的环形放射状路网格局商业区规划建筑，是当时世界少有、国内独一无二的街区。街区条条街道通码头，美观实用，具有独特的商埠风情。城市的完善规划吸引了更多国内外投资者进入汕头，各行各业相继聚集小公园。

汕头市小公园内的“汕头旅社”是地标建筑。这栋近70年历史的建筑，是汕头市小公园发展的时代缩影。汕头市小公园不仅展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度，更以其充满历史韵味的建筑场景带动了汕头文旅的发展。[1]截至2021年，汕头市小公园拥有17条道路、77条街道、111条里坊巷，核心区范围内建筑物6238栋；不可移动文物共25处（包括风貌协调区），其中文物保护单位19处；汕头市第一批历史建筑16处。2021年，汕头市小公园中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区被评为“第三批广东省历史文化街区”。[2]2023年，汕头市小公园步行街入选第四批广东省级示范特色步行街（商圈），成为本批粤东唯一入选的示范点

汕头市小公园是上世纪30年代初建设的，有假山、喷水池，树有“万国来朝”牌。1934年4月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为“中山纪念亭”，俗称小公园。文化大革命中的1969年，亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997年升平区鮀岛建筑公司重建“中山纪念亭”，后2016年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

汕头市小公园

小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。

主要景点

中山纪念亭

历史

建成于1934年12月的小公园中山纪念亭，1969年在“破四旧”的动荡岁月中灰飞烟灭、被夷为平地。新时期开始，百废俱兴，中山纪念亭应运复建。这座外表普普通通的小亭时时牵动着汕头的神经，甚至成为联结海内外的“脐带”。

自小公园中山纪念亭重建以来，这一带经常会看到这种场面，平静的街区突然间停下了旅行团的大巴，走下来的大多是来自海外的潮汕人，这时老城的中心又热闹了一阵。在回乡观光、探亲的华侨眼里，她像故家的门楣一样难忘，像祖母的笑颜一样可亲，总是那样令人魂牵梦绕。尽管有些旅客是第一次来到这里，故乡的一景一物只是在前辈的讲述中得到一些零星碎片，但眼前的一切使他们顿感自己原来也是故乡人。

意义

一名参与重建小公园亭的施工人员说，小公园亭是汕头比较早的建筑。所以对于汕头来说也可以算是一个标志，是汕头百载商埠的标志，特别是对侨居在东南亚一带的老华侨，对汕头这个小公园亭的印象比较深，所以重建小公园亭在联结潮籍华侨的乡情乡谊有一定的意义。

汕头青旅的导游告诉记者：很多华侨出去南洋，以前叫做“过番”，时间是比较久，那么他们的记忆里就记得在这小公园在这“四永一升平”这一带，并且很多华侨到这一带印象最深的就是小公园附近的飘香，蚝烙，粿品等小食。并且他们以前住的租屋大多在这一片。每次来这里，他们的感触都很深。

老妈宫

老妈宫又称天后宫，是历史博物馆，位于广东省汕头市外马路头，与毗连的关帝庙是汕头开埠前最早的建筑。其始建于清朝嘉庆年间，1992年重修开放。

汕头开埠陈列馆

汕头开埠文化陈列馆是汕头的一张文化名片，浓缩展示了1860年1月1日汕头开埠以来的发展，在陈列布置上反映了汕头开埠的历史脉络、开埠的意义，以及开埠带来的繁荣气象。

汕头邮政总局大楼

汕头邮政总局大楼坐东北向西南，二层建筑，石、钢筋、洋灰的三合一结构，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一，也是汕头开埠以来的第一所自建邮局，见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史。其占地面积1449平方米，建筑面积1042.8平方米，整幢建筑保留完好，是游客多至之地。2005年被汕头市人民政府公布为第三批汕头市级文物保护单位。

龙湖古寨简介

龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着100多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。

龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨历代科举出身的进士、举人达53人，名人的题词、书法、碑记也相当多。至清末民初，在面积只有1.5平方公里的寨内，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，不少有五进、十进之深。

2012年11月龙湖古寨入选广东十大最美古村落。

主要景观

古寨的寨内结构是先人按照地舆学的九宫八卦修建的，寨中央直街长1.5公里，由于形似龙脊，便将原先的俗称“塘湖”改为“龙湖”。

中央直街的东面有新街、上东门街、下东门街，西门有五宫巷、隆庆巷、福兴巷、狮巷、中平巷、伯公巷，形成“三街六巷”的工整格局。

龙湖古寨

据考证，龙湖寨历代科举出身的进士、举人达53人，名人的题词、书法、碑记也相当多。至清末民初，在面积只有1.5平方公里的寨内，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，不少有五进、十进之深。

这些建筑既体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格，又荟萃了木雕、石雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等典型的潮汕民间工艺精华。

俗话说：“潮州厝[cuò]，皇宫起。”这些府第、民居的门廊主面装饰浓重，门匾、侧壁等多绘风俗彩画，十分气派；天井地铺卵石或条石，摆设花盆，简洁明快；门厅与天井间置同花屏风隔扇，使空间转折变化。这些建筑虽经历沧桑但石刻文字仍清晰可见，墙上壁画栩栩如生，屋脊嵌瓷的花虫鸟兽生动传神。

古寨历史文化底蕴深厚，舞龙、舞狮、英歌舞、潮乐、游鲤鱼、赛灯笼等民俗活动异彩纷呈。寨外“绿韩洲”川原盈绿，是典型的潮汕平原自然风景。

   广东丹霞山简介

丹霞山（中国红石公园）位于中国广东省韶关东北侧的仁化县，总面积292平方千米，北部、西部基本沿新韶仁公路、省道246线为界，东北、东、东南基本沿国道106线和国道323线为界。

 丹霞山是南岭山脉中段的的低山丘陵区，山峰海拔不超过500m，山顶平坦，坡陡、麓缓，岩石裸露，成为地貌学上的“丹霞地貌"的命名地，是以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山属于一个中新生代构造盆地，其地质构造以近水平块状构造为主，其内部的大节理网控制丹霞山块的分布格局而其岩层产状则控制丹霞山的坡面形态。[12]景区属于热带大陆性季风气候，丹霞山植被类型独特，动植物种类较为丰富，珍稀植物数量较多。丹霞山包括丹霞山、韶石山、大石山、阳元山、锦江共5个区域，地貌由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地，是以世界罕见的壮年期峰林—峰丛式丹霞地貌、典型的亚热带常绿阔叶林和独特的丹霞地貌生物群落为主要保护对象的国家级自然保护区。

丹霞山景区以自然风景为主题、以赤壁丹崖为特色，集雄、险、奇、秀、幽于一身，目前已开发了长老峰、阳元山、翔龙湖、锦江长廊等四大景区，游览面积近30平方千米。丹霞山景区构成包含三峰、九岩、十二景，即茶壶山、宝珠峰、海螺峰、五象过河、望夫石、蜡烛峰、僧帽峰、童子拜观音、鲤鱼跳龙门等神奇般的景观。]

丹霞山是广东四大名山之一，存有众多名门古刹、文人墨迹、摩崖石刻，如明末遗臣李永茂故居、清初淡归和尚创建的别传寺及六祖堂旧址等，是中国著名的游览胜地。丹霞山景区内的文化遗产具有鲜明的空间分布及营建特点，以独特的方式与丹霞山自然景观相融会，形成了与古代社会历史、传统文化紧密联系的文化景观。]另外，丹霞山景区已完成200多个地质、生态、人文、非遗和天文的科普研学课程，打造了“野生植物辨认大赛”等一系列旅游教育品牌赛事。

丹霞山自1988年以来分别获得了国家重点风景名胜区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界地质公园、世界自然遗产、国家AAAAA级旅游景区的评称，并成为中国重要的全国科普教育基地和国家林草科普基地。

景观布局

丹霞山是一座天然的红石公园，主要分为巴寨景区、锦江游览区、翔龙湖游览区、阳元石游览区、长老峰景区等。[巴寨景区位于丹霞山最西北部，主要景观有巴寨、姐妹峰、观音石、朝天龙到五仙岩、田螺寨等。其中巴寨是丹霞山的最高峰，享有“丹霞至尊”之美称；锦江游览区在丹霞山的正中央，将景区分为东西两侧，可以观看锦江沿线的长老峰及阳元石等景点；翔龙湖游览区分布在丹霞山最东南部，景点包括阴元石、玉带桥、毓秀亭、乘龙台、仙居岩道观及卧龙岗等；阳元石游览区靠近锦江湖畔的丹霞山偏西北部，包括阳元石、玉女拦江、群象出山、通泰桥及文星石等；长老峰景区分布在丹霞山的偏东南方向且靠近锦江湖畔，主要景点有长老峰、锦石岩寺、观日亭等。

丹霞山景区导览图

主要景点

航拍丹霞山景区

巴寨景区

巴寨景区在丹霞山西南约10千米处，北至坪岗村南山脊，西至古溪水河谷平原边界，南至古溪—白莲河谷到大瑶山一线，东至锦江风光带西缘，以大体量丹霞山块为特征，是整个风景区地势最高的区域，总面积40多平方千米，当地人俗称大石山，由锦水、田园、村落及仙山琼阁群山组成。仙山琼阁群山是巴寨景区景点的集中地，主要景观有巴寨、姐妹峰、观音石、朝天龙到五仙岩、田螺寨等。其中巴寨是丹霞山的最高峰，享有“丹霞至尊”之美称。巴寨峰的山腰是一处百米多高的绝壁，只有一条缝隙能够攀至山顶，是历代战乱时期的天然军事堡垒，在历史上从未被攻破过。

航拍八寨景区

仙山琼阁——巴寨景区

锦江游览区

锦江游览区，将丹霞山的整个风景区一分为二，地理上北至车湾一带董塘河流域至阿婆岩村后山顶，南至锦江口，不包含丹霞电站以上部分丹霞景区内的锦江段，瑶山电站以上部分主要是车湾－夏富平原农耕区，山水田园风光组合，瑶山电站以下主要为曲流峡谷河段。

景区以锦江游船为主线，沿途几十处景点串珠分布，阳元石、群象过江、牧象童、赤壁丹崖、群象过江、金龟朝圣、姐妹峰、茶壶峰等奇景及农村田园秀色一览无余，景区开辟了机动游艇、划船、游泳等项目。

翔龙湖游览区

翔龙湖游览区位于丹霞山南侧谷地，因湖面轮廓酷似一条腾飞的龙而得名，沿湖有龙角山、龙须洞、九龙峰、仙居岩道观等景点20多处，山崖上有古今龙文化石刻。景区从龙头至龙尾总长1350米，水深18米。自然景观有三涧、六峡、九洞、十八峰，山崖上古今龙文化石刻比比皆是。

阴元石

玉女台向上就是阴元石所在。它高10.3米，宽4.8米。石中有一个洞，洞深4米，洞高5.3米，唇宽0.75米。因其相当相似女性生殖器的石块称之为“母亲石”“少阴石”和“生命之门”，示为少女的柔情、芳心。

玉带桥、毓秀亭 

两座桥建于龙腰部的玉带石上，故称为玉带桥。桥上所刻均为古代龙图。过玉带桥可登风月台、乘龙台。电视剧《封神榜》在此拍摄外景。

乘龙台 

这座山恰好位于龙背上，故称乘龙台。乘龙台的崖坡上，有一块黑绿相间的花纹，此纹状如云纹，人称云纹壁。细看又象两条龙，上一条大龙向西，下一条小龙向东，头顶大龙胸部，两龙好像乘云而上，故又称云龙壁。

仙居岩道观

仙居岩道观位于翔龙湖畔，是张天师南游时居住的地方。后人为纪念张天师降白虎，救青龙的恩德，便在此建庙，供于香火。据说原有道观三间，道房五间，水池一口，其基础保存至今。

航拍仙居道观景象

仙居岩道观

卧龙岗

卧龙岗是丹霞腹地的一座海拔约200米的小山岗，与两侧山丘形如一条飞龙静卧在丹霞群山之间。因地处丹霞峰林中心地带，“360度都是风景”，环视，则长老、宝塔、僧帽、望郎归、蜡烛石、羊州、破军诸山石，尽归于心。与翔龙湖之水龙相匹“孤留一柱撑天地，俯视群山尽子孙”。

航拍蜡烛石景象

卧龙岗

阳元山游览区

阳元山游览区位于锦江河畔，与长老峰隔江相望，因有“天下第一奇石”——阳元石而得名，以地质遗迹和生态环境保存完好以及发育最典型的丹霞石墙、石柱和石拱地貌为特色，主要景点有阳元石、九九天梯、双乳峰、睡美人、七座天生桥、三处古山寨及众多拟人拟物、拟兽拟禽的山石造型等。

航拍九九天梯景象

阳元石

阳元石航拍

民间称为祖石、求子石、卵头石，高28米，直径7米的神奇无比的石柱。在丹霞地貌中属石柱类型。阳元石的名字是取它的阳刚之阳、元气之元，即阳刚之气。

阳元石

玉女拦江

玉女拦江也称地母岭、睡美人，坐落在阳元山西北面。沿着锦江流水方向远眺，映入眼帘的是一条由数个山峰组成的美丽曲线，体态宛若一位横卧着披散着长发的少女。

玉女拦江

群象出山

“群象出山”位于阳元山东部，一群山峰宛若一群大象。山顶建有亭子的是头母象，如同头戴皇冠。群象随着天气的阴晴而变化，有时象临江饮水，有时象披云驾雾。

群象出山

传说以前因锦江河道狭窄，流水曲折不畅，每逢大雨，洪水泛滥百姓苦不堪言。天宫的长老仙翁得知此事，即命五匹神象钩挖河床，命五匹仙马把水赶入浈江。从此以后这里风调雨顺，年年丰收，百姓安居乐业。神象也化为一处美景“群象过江”，五马也耸立南端，成为“五马归槽”一景，仙翁驻足江边成为长老仙翁，后人为了纪念长老仙翁，把主山称为“长老峰”。

通泰桥

通泰桥又名通泰石桥，位于阳元山风景区阳元山西北面，是一座自然形成的天然石拱桥，是由于流水顺着裂隙将内部蚀穿，桥体与山坡分离从而形成的。阳元山游览区现发现有自然天生桥七座，通泰桥是其中最大的一座，长50米、内拱跨度38米、拱高15米、桥面宽6~8米，桥身最薄处厚3米，桥面平整，造型极似中国古桥之王——赵州桥，被人称之为“中国丹霞第一桥”。

通泰桥

文星石

文星石又名“文峰山”“将军寨”，相传北宋年间，余靖曾在此书院就读，其后名列科第，官至宰相。公元1043年，余靖奉命平定北方契丹族的外侵，契丹大败。民间传其人文武双才，上马为将下为官，故亦把其就读之地文星石称为“将军寨”。文峰书院最鼎盛时有一间书厅，七间起居室和一座桃李园，还在起居室顶上石壁另辟有文昌帝祠，早晚供奉，祈求金榜题名，登科及第。

长老峰景区

长老峰景区是历史最悠久的游览区，位于丹霞山偏东南的锦江河畔，它由长老峰、海螺峰、宝珠峰三峰构成，三级绝壁和三级崖坎构成3个最典型的赤壁丹霞景观层次。长老峰、阳元石和阴元石。长老峰景区又分上、中、下3层，上层有座“御风亭”，中层有别传禅寺、通天峡，下层多赤壁丹崖。[下层景观以锦石岩为中心，主要有锦石岩寺、梦觉关、幽洞通天、龙鳞片石、赤壁丹崖等特色景观。

长老峰

其山主体山峰的形状仿如一艘巨轮，宝珠峰在船尾，峰顶东北端崛起一块红石，就像船舵一般，因此而得名。

锦石岩寺

锦石岩寺地处丹崖赤壁，锦石岩寺由若干个天然的洞相连，长100多米，北宋时由法云居士开辟为佛家净土，现依洞而建有七佛殿、观音殿、大雄宝殿，全系利用天然洞穴构筑。大雄宝殿内崖壁上的自然奇观，即可以变色的龙鳞石长20多米，宽1~1.5米，被称为天下一绝。

锦石岩寺

观日亭

观日亭位于丹霞山长老峰景区，视野开阔，可面对面东部群峰，在这里，你可以凭栏眺望，看着朝阳缓缓突破云层从群山中升起，观看日出、博览群山及丹霞地貌景观等。

航拍韶音亭景象

观日亭

详细行程安排：

1月24日金华--韶关 火车上

1月25日韶关--深圳中英街-惠州

11点到韶关车站接站，接好后到韶关吃中饭，中饭后乘车前往深圳中英街参观游览，车程4.5小时；深圳中英街，位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，背靠梧桐山，南临大鹏湾， 由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”， 长约250米，宽约3—4米， 深圳香港各占一半，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。参观游玩结束后前往惠州住宿。晚上可以自行游玩拍摄惠州市城区水东街、合江楼等地夜景。

今日住宿：惠州市区酒店2人标间

今日餐饮：中餐；晚餐自理

今日游览：深圳中英街，惠州市区夜景

1月26日惠州西湖➠磨石子公园➠双月湾观景台➠日出东山海➠情人堤➠巽寮湾日落

。。。。。

要看详细行程的联系我

，。。。。。。。

1月30日丹霞山一日游；韶关--金华

 7时早餐后，进入景区游览【丹霞山】，世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。

下午游览【长老峰】，长老峰、海螺峰、宝珠峰三峰共同构成长老峰游览区，由三级绝壁和三级崖坎构成三个最典型的赤壁丹霞景观层次。2013年6月，长老峰山顶惊现“佛光”，引来游人纷纷抢拍。游玩结束后送韶关火车站，乘车回金华或杭州。

今日住宿：火车上

今日餐饮：早餐，中餐；晚餐自理

今日游览：丹霞山100 索道60（上下）

1月31日回到金华或杭州

一、服务标准

1、交通：全程空调旅游车2、导游：全程优秀导游服务

48. 微信公众号 -  (北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！) 2025-12-24 轻慢旅行TOUR   轻慢旅行TOUR

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3MjUyNA==&mid=2247781889&idx=1&sn=58def69fa29299b53957a8f01fd98efa

北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！

篱馆    轻慢旅行TOUR

点击蓝字关注我吧

在每个清晨，用我们有趣的旅行故事去温暖你

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。

芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

这里就是——广西钦州。

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

01

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

02

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。

操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。

这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....

各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。

叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。

糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。

04

钦州的海

茅尾海

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。

你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。

一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。

04

钦州的山水

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。

八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。

六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

名气不如桂林阳朔

人气不比涠洲岛

但就是这个

看似没有“存在感”的小城

值得你一去再去

- End -

【版权声明】本文来源“ 篱馆  ”，如需转载请联系授权，感谢关注。

/////

「往 · 期 · 精 · 选」

⊙桂南秘境，海岛奇遇，这里有着广西的另一种低调之美，小众而又不贵！

⊙桂林山水甲天下，桂林到底有多好玩，可以看这里！

⊙广西·崇左 | 广西最适合修仙的小城，山水美过桂林，出门就是越南，小吃遍地，夏日仅25℃！

⊙桂林山水甲天下，桂林到底有多好玩，可以看这里！

扫二维码｜关注我的个人微信

文章编号: eec7596c6788771865ae82ac39977fb2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (「2026.涠洲岛.早鸟立减300元」寒假、春节独立发团，出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫-德天跨国瀑布-明仕田园-北海-涠洲岛) 2025-12-24 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651433958&idx=8&sn=4ee3fc97ea56e6fe01c32a765ca223be

「2026.涠洲岛.早鸟立减300元」寒假、春节独立发团，出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫-德天跨国瀑布-明仕田园-北海-涠洲岛清风行在小说阅读器中沉浸阅读▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..世界是嘈杂的，广西是宁静的六天时间，全方位玩转桂南品尝海味和传统美食的同时解锁“一海一瀑一田园”美景PART 01涠洲岛历经4次火山喷发的涠洲岛开凿出线条怪诞、色彩瑰丽的海蚀海积地貌同时，雕琢出祖国绝丰富的火山岩景观一路上甩下无数硬核火山容颜奇迹这里比课本里的世界更加广阔鳄鱼山脚下的风浪，呼唤你寻觅亿万年的火山口抚摸古老地球的呼吸，余温缭绕PART 02五彩滩五光十色的五彩滩日出指引你发现岛上绝大的海蚀平台它隐匿海岸，无与伦比的火山波纹肌理藏着来自第四纪冰期的神秘暗语PART 03天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村由法国巴黎外方传教会于1853年修建教堂是一座哥特式建筑而教堂的建筑材料则全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别PART 04石螺口海滩是最佳观日落的地方在这里看一次日落，让你终生难忘因为地位置的关系石螺口的含沙量非常的低所以这里的海犹如蓝宝石一般PART 05火山口地质公园就在"鳄鱼"山脚下涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名是涠洲岛上最主要的景区PART 06贝壳沙滩贝壳海滩位于涠洲岛的东北角是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳，有些贝壳还是比较少见的那种，可以说是名副其实的“贝壳海滩”。PART 07中华白海豚之乡每年冬春，12月到次年4月都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭（咱就是说给我们赶上了！）在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。PART 08德天大瀑布70米高落差飞泻而下水量充沛，气势磅礴，一波三折，形成三级瀑布是原生态的自然景观也是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一PART 09明仕田园山势俊秀，周围有小溪环绕素有“小桂林”之称 除了山水相映的景色外这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光部分照片来源于网络，侵删本活动支持企事业单位，公司团体出游定制有眼缘的欢迎拨打定制热线清风：***********行程安排Travel Introduction活动地点：广西、涠洲岛旅行日期：寒假、春节期间集合时间：行程第一天集合地点：南宁集合人数要求：15人成团出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻：***********活动性质：休闲度假6日游，适合5-60周岁人群风景系数：★★★★★（5★最高）活动难度：★★（5★最高）活动强度：★（5★最高）■Day 1全国各地--南宁 住南宁       今天是活动的集合日，各位游客乘坐飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。到达酒店后办理入住手续。先到的小伙伴可以自由活动，绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！夜宿南宁市区酒店，早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。交通（不含）：飞机/火车/高铁--南宁集合餐饮：全天用餐自理住宿：南宁市区酒店两人间温馨提示：1、怎么去？前往目的地南宁有两种途径，一是飞机前往，宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的，特别是平时价格。二是高铁前往，宁波--南宁站（南宁有五个火车站，分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站）需要14个小时左右，可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 2、酒店正常14:00之后可以办理入住，如果提走到可以把行李寄存前台，然后自由逛南宁市区。■Day 2南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏    各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】，路途经过大新，百里公路画廊，非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵，漫步山间仿若置身云上。后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水，除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。交通：汽车餐饮：含早餐，包含农家乐中餐，晚餐自理住宿：明仕田园酒店标间（含2份早餐）温馨提示：1、如果因为明仕田园当天来不及游玩，会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多，可能会出现排队情况，请大家理解 ■Day 3明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海       早上早餐后前往明仕绿道骑行，自行车骑行（不会骑车可以漫步绿道），放飞心情，真是无比轻松惬意。      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海，可以去侨港风情街觅食，这里有非常多吃的，海鲜也很便宜，吃完饭可以去北海老街闲逛，感受骑楼风情。交通：汽车餐饮：含早餐，其他正餐AA住宿：北海酒店标间温馨提示：1、三娘湾出海追海豚，不保证能看到，这个是自然现象，出海能看到海豚的几率60%-70%左右，请大家保持合理期待~~■Day 4北海码头--涠洲岛（石螺口）-住涠洲岛岛上上午一起去北海码头（具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准），我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临，随着游轮缓慢驶离码头，望向窗外一望无际的大海，我们慢慢驶向蔚蓝的远方。 约两个小时的航程，我们将抵达【涠洲岛】，先安排酒店入住，休息片刻后，跟领队进行环岛游，我们前往石螺口，看蔚蓝的大海，感受神奇的海蚀地貌。涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚，充分享受海岛的美好时光，享受度假的感觉~晚上大家可以去南湾街自由觅食，新鲜的海鲜回港了，可以挑自己喜欢的去饭店加工，非常鲜~交通：轮船餐饮：含早餐，其他正餐AA住宿：涠洲岛海景酒店温馨提示：1、涠洲岛的船票可谓超级紧张，所以大家报名要早。 2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛，涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整，尽最大努力保证大家顺利出行。3、涠洲岛出海追鲸鱼，不保证能看到，这个是自然现象，出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右，请大家保持合理期待■Day 5涠洲岛全天（鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-出海追鲸）  早上早餐后，我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园，因岛的外形如鳄鱼而得名，鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型，是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头，经海水打磨腐蚀，形成了形状各异的怪石堆。之后前往天主教堂，古老的天主教堂，拍照非常好看，周边有很多好吃的小店，可以逛逛。下午我们一起前往滴水丹屏，绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。之后我们乘坐快艇出海追鲸，前往大海的更深处，一直行驶到斜阳岛海域附近，如果我们运气好，可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景，这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的，这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力！晚上大家可以去南湾街自由觅食，新鲜的海鲜回港了，可以挑自己喜欢的去饭店加工，非常鲜~交通：岛上汽车餐饮：全天用餐自理住宿：涠洲岛海景酒店■Day 6涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿根据船票时间适时退房、集合，乘车前往涠洲岛码头，邮轮返回北海。乘坐中午的船，下午回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散，北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的小伙伴们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜，再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅，大家依依不舍、含泪吻别。南宁返回：预计到达南宁机场的时间17:30，可定当天19:30以后飞机（遇到节假日至少需延长一小时及以上），南宁是广西省会，交通更为方便。或者大家可选择北海返回，从北海码头散团，北海返回：可定当天14:30以后的火车。交通：汽车/轮船餐饮：含早餐，其他正餐AA住宿：解散日不含住宿以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。活动费用Travel Introduction活动排期第一期：2025年02月8日——2025年02月13日（寒假排期，欢迎预约）寒假排期：成人4799元/人，儿童2599元/人，单房差1300元第二期：2025年02月17日——2025年02月22日（春节排期，欢迎预约）春节排期：成人5499元/人，儿童2799元/人，单房差1800元第三期：2025年02月18日——2025年02月23日（春节排期，欢迎预约）春节排期：成人5499元/人，儿童2799元/人，单房差1800元早报名，早优惠！转发朋友圈（返现40元）出发前45天报名优惠260元/人出发前40天报名优惠200元/人出发前30天报名优惠159元/人费用包含：1、【交通】当地 6 日用车2、【领队】专业的随团工作人员全程陪同3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕山庄两人间1晚或明仕艺术山庄或同级、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛南湾海景酒店2晚或同携程网评4钻酒店（以上酒店名称供参考，如果没有房会替代同级别酒店）（全程含早）4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用（门票证件优惠：如持有军官证、学生证、老年证等证件者，请在领队买票之前主动出示，我们会现场退还相应费用）5、【体验】三娘湾出海追海豚，涠洲岛出海追鲸6、【用餐】含早餐，含第二天中餐7、【物资】公共物资，急救包（创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等，口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备）儿童价说明：（儿童是指1.5米以下，只含车费、娘湾出海追海豚，涠洲岛出海追鲸，领队费、赠送保险，不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收）特殊提醒：请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本，部分景区儿童1.2米以下免门票，1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上，在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。【赠送】1、旅行社责任险+50万个人意外险2、2人以上赠送南宁吴圩机场接机一次自费参考：1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外，其他正餐AA自理，当然我们领队会介绍当地的各种美食，大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间（两人间），单个报名的，我们会安排同性拼房，无需承担单房差，如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间，请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房，需补单房差950元/1350元。春节期间单房差1900元注意事项说走就走【关于用餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道，而不是用团餐绑架了你的旅行，旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假，在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店，周围环境很好。从环保及卫生考虑，请自备个人洗漱用品（毛巾、牙刷&牙膏、洗发露，沐浴液、拖鞋等）虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右，冬天是很舒适的环境，遇到下雨或者降温，温度会下降到15°C左右，出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配：衣服：快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子，一到两件厚衣服（羽绒服）以防突然降温裤子：宽松的休闲裤适宜鞋子：1至2双 以运动、休闲鞋最佳，另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上，帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯（可以喝到热水）4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证，部分现金（带些现金以备不时之需，500元左右就足够了）岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈，要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞；要注意选择一些透气的衣服穿【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以，所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买，然后邮寄回家；2、靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用；3、海岛紫外线辐射强烈，一定要注意防晒，多喝水及适量含盐的汽水；4、安全第一，要量力而行，不得单独行动；5、游泳或潜水前要做好准备工作，请在规定的游泳区里游泳，在海水里感到自己不适时应立马上岸休息，冬天不适合游泳，还是冷的；【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的，跟客服提出活动退出，我们的财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由，集合日前15天-10天 退订活动，活动费用的 20% 将无法退还。3、无论何种理由，集合日前9-5天 退订活动，活动费用的 50% 将无法退还。4、无论何种理由，集合日前4-1天 退订活动，活动费用的 70% 将无法退还。5、 集合日 当天 退出，只能退还未发生的景区门票费用打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动购买机票和动车票之前请跟联系客服，不然没有名额就不好了。报名须知活动流程：客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游客服咨询咨询时间：9:00-21:00报名电话：***********（微信同号）其他付款方式：1、支付宝：李慧玲 *********** (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！）2、银行转账：中国建设银行宁波福明支行 6214671590027134674 李慧玲（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！） 定制 | 合作 | 垂询 | 建议 清风（微信/手机） ***********预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: f540f4cc27c68ee69035cc9e54ab3ad3
-----------------------------------------------------------------------------

50. 鹿角的作用：不仅仅是装饰

鹿角不仅仅是争夺食物的工具，它还有其他重要的作用：

首先，它是挖掘工具，用来刨开积雪，寻找地衣等食物。其次，它还是一个天然的散热器，鹿角上有丰富的血管，在炎热的夏季可以帮助驯鹿散热，调节体温。最后，鹿角的大小和形状也是驯鹿群中地位的象征，是一种重要的社交信号。

北美洲雄性驯鹿在不同月份的外形变化

所以，当你在圣诞节看到拉雪橇的驯鹿时，如果它们头上有角，那很可能就是雌性驯鹿亦或是没有成年的雄鹿，因为雄鹿的角在圣诞节前后通常已经脱落了！

走出书本，探索世界的“硬核”奥秘

从驯鹿能看见紫外线的眼睛，到雌雄都有的鹿角，这些生物学奥秘告诉我们：真实的世界，远比童话故事更加精彩和硬核！

书本上的知识是基础，但只有亲身去探索、去观察，才能真正理解大自然是如何用最精妙的设计，来应对最极端的挑战。

心光营地，致力于带领孩子走出教室，走进自然和科学的现场，让孩子在真实的世界中，找到属于自己的“硬核”知识和探索精神。

2026年寒假：想带孩子亲身去探索这些动物世界的奥秘吗？我们为您准备了最硬核的寒假科考营，让孩子在真实的世界中，找到属于自己的“心光”：

南天星空+寒武纪考古+哀牢山科考

云南宇宙丛林远古科考

▲点击上方图片了解活动详情

团期：7天6晚·2026/1/18-2026/2/24已成团（名额少量）

单飞原价：8970元/人

双十二限时秒杀价：7970元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

卡斯特丛林+白头叶猴+弄岗穗鹛+中华白海豚

广西山与海的极限探索

▲点击上方图片了解活动详情

团期：7天6晚·2026/1/18-2026/2/24已成团（名额少量）

单飞原价：8970元/人

双十二限时秒杀价：7970元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

天行长臂猿+菲氏叶猴+百花岭+夜探雨林

高黎贡山的生命密码

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/2/07-2026/2/12

单飞原价：6500元/人

双十二限时秒杀价：5500元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

鄱阳湖候鸟+长江江豚+景德镇China+匠人传承

解锁江西千年人文与生命

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/1/29-2026/2/03

单飞原价：7450元/人

双十二限时秒杀价：6500元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

布氏鲸+火山+潮间带科考+海鲜市场

涠洲岛的火与海科考

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/1/31-2026/2/04

单飞原价：8250元/人

双十二限时秒杀价：7450元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

文章编号: 3030769253a6d2d1b264aacd5832a60b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (专业导师领队｜寒假2.3-2.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2025-12-24 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYxMzUyMQ==&mid=2247532984&idx=2&sn=0f51da284c876e3c4a13410550dece31

山原猫经典「自然探索」研学线路 

专业博物讲师458领队 

寒假探索温暖的广西 

从山林到海岸 

开啔丰富有趣的自然课堂 

独特的喀斯特地貌 

观察「白头叶猴」 

与当地社区的和谐相处； 

 踏浪出海寻「中华白海豚」 

潮间带倾听鲎的保护故事 

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧 

高处的溶洞里 

刚醒来的小白头叶猴正探头张望 

好奇打量着新一天的太阳 

当正午的温柔海风 

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中 

粉白的中华白海豚正集成小群 

在海面上追捕着成群的小鱼 

这里便是广西 

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一 

这里有独特的喀斯特地貌 

养育了丰富多样的生物类群 

这里有富饶的海岸线 

滋养了独特的海洋生物 

这里还有很多很多秘密 

等待好奇的你来发现...... 

这个寒假假期 

你可以跟着专业博物老师 

在山林海风之中 

探访自然之美 

研学知识点 

中华白海豚（学名：Sousa chinensis) 

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。 

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危（NT）。 

白头叶猴 

（学名：Trachypithecus poliocephalus） 

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。 

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)  2015年 ver 3.1 极危（CR）。 

环境教育的目标 

通过情景体验和感知，建立 

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知 

依循教育引导和思考，理解 

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识 

基于课程讲授和分享，形成 

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性 

借助活动体验和实践，掌握 

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能 

总结课程内涵和外延，思考并践行 

直接或间接地参与自然保护的具体方案 

GRADUATION 

精彩回顾 

广西旗舰物种探索之旅，大小朋友穿梭于山林、海岸之间，寻找白头叶猴、中华白海豚的身影；倾听旗舰物种保护与保育的故事，思考人与自然和谐共生的方式。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈！ 

  左右滑动，查看更多   

01 

研学推荐 

行程安排 

第一天 

2026/02/03 

1 

上午：「广西南宁集合，前往崇左渠楠」 

2 

下午：「走进喀斯特」&「寻觅白头叶猴」 

徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征，了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。 

了解渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。 

拿起望远镜，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。 

3 

宿：崇左凯玄国际大酒店或同级 

餐：中/晚 

第二天 

2026/02/04 

1 

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」 

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。 

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。 

2 

下午：「寻找中华白海豚」 

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌地作业。我们目不转睛地扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它们是此行中的第二个旗舰物种——中华白海豚。置身其中，我们才能深切地感受到那顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

3 

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」 

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络 

4 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第三天 

2026/02/05 

1 

全天：「北海金湾红树林潮间带观察」 

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找、发现吧! 

2 

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，一起去寻找潮间带生物吧！ 

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。 

3 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第四天 

2026/02/06 

1 

上午：「潮间带鸟类观测」 

位于北海的潮间带是许多水鸟冬季重要的越冬场所，这里富饶的滩涂滋养了众多鸻鹬，包括像勺嘴鹬、小青脚鹬这样的国家一级重点保护野生动物。 

拿起望远镜观察这些水鸟，不同的鸻鹬利用形状各异的鸟喙取食着滩涂上不一样的底栖生物，仔细观察这些水鸟的特征，跟着老师一起学习常见鸻鹬的辨识，在滩涂上感受鸟类观察的乐趣。

2 

下午：「探秘神奇的远古生物——鲎」 

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！ 

3 

晚上：「总结会」

一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。 

4 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第五天 

2026/02/07 

1 

上午：「返程」 

送机北海机场，结束广西研学之旅。或自行安排其他行程。 

2 

餐：早 

02 

活动详情 

精选酒店 

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店，其中北海市住宿精选位于银滩景区的智选假日酒店。如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。 

崇左凯玄国际大酒店或同级 

北海银滩智选假日酒店或同级 

战略合作伙伴：蔡司 

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。 

活动费用 

活动时间 

2026年2月3日-2月7日 

（寒假假期，5天4晚）  

适合人群 

6-12岁对自然地理、野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用 

活动价格：6599元/人 

（不占床儿童：5799元/人） 

会员特价：6299元/人 

（不占床儿童：5499元/人） 

*不占床儿童指一家三口报名，入住同一个房间，儿童不占床位 

*会员特价限“山原猫亲子年卡会员”享受，加入会员方式可详询客服 

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。 

活动人数 

为保证活动质量 

本活动最多参加人数为15个亲子家庭 

报名方式 

点击下图或扫描二维码预约活动 

出行须知 

▌请在第一天（2026年2月3日），建议选择11:30之前抵达南宁的航班。 

▌请在第五天（2026年2月7日），建议选择10:00之后离开北海的航班。 

费用包括 

▌深度内容：全程资深专业领队讲解 

▌交通：全程高级空调旅游大巴（包括接送机），配备专业司机

▌住宿：4晚网评四钻及以上高评分酒店 

▌餐食：活动过程中全程餐食，每天不限量饮用水 

▌门票：全程所有门票，包括白头叶猴国家级自然保护区、金海湾红树林等目的地 

▌保险：全程意外保险 

费用不含 

▌前往南宁、离开北海的大交通费用 

▌个人消费产生的费用（本行程无任何购物环节） 

▌单房差800元/人 

取消政策 

▌本产品行程开始前30天，可免费取消； 

▌行程开始前29～16天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的10%作为临时退团的损失； 

▌行程开始前15天及8天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的50%作为临时退团的损失； 

▌行程开始前7天内，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。 

注意事项 

▌本活动最低成团人数为10人，如果人数不够则不成团，若未成团，退改费用由我方负担。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认； 

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程； 

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜； 

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方； 

▌本次活动前，助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项，包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等，下单后请添加助教喵老师微信：mcatsbd 

为什么要与山原猫一起研学？ 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！ 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加助教老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价） 

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 

文章编号: da2ef3cf41251582e2b92d1ded821ce0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【小众广西】三娘湾 | 峒那屿湾| 三门海 | 浩坤湖 |防城港· 东兴口岸（温暖过冬）) 2025-12-24 逸伴旅行   逸伴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDY0MDIyMg==&mid=2247492716&idx=1&sn=184a3f56bf764d970b80702a769d0121

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情，更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色，美不胜收！ 

来钦州，追寻海豚，享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴，一个让人流连忘返的地方 

为什么要去广西？ 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里气温在10°-20℃之间，还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一， 

被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出海追海豚！ 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾 

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆◆◆ 

关于本次旅行 

集合地：新乡    

解散地：新乡

春节团期： 2月15~24日     

活动天数： 10天

线路性质：风光摄影、休闲度假 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好，我们会在海洋中看到可爱的海豚，中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色，你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾，三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下，碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落，静坐云卷云舒就足够美好。 

    02  浩 坤 湖 

          西藏有纳木措，广西有浩坤湖， 

          它的美，就是广西版的纳木措。 

          浩坤湖位于凌云县伶站乡， 

          湖面宽阔，水质清澈， 

          湖面四周山峦起伏，连绵不断， 

          湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。 

浩坤湖发源于青龙山的澄碧河是珠江源之一， 

澄碧河水自水源洞喷流而出， 

经过曲折的河道，最终诞生出浩坤湖。 

它是凌云县最大的湖泊，连绵的山峰簇拥着这一片湖水， 

附近聚居着壮、瑶族等少数民族， 

为这片湖光山色添上更多人文韵味，令人陶醉。 

          美景之外，这里还可体验， 

          骑行、徒步、露营、攀岩等户外运动。 

          历经百年风霜的 

          风雨桥 

          横跨浩坤湖， 

          是这里的标志性建筑， 

          走在上面可尽览浩坤湖美景。 

03三门海

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见，独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，“三门海”也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04龙 门 岛 

|| 广西钦州龙门大桥 

是广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区龙门港镇，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。 

05钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。 

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。 

06十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉，因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质， 

     使它具有独一无二的蓝， 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉， 

     被称为“中国蓝泉”。 

    07 

    防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富，有号称南方雪原的沙丘，有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林，还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩，还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份，天文大潮来临时，奔涌的海潮扑向岸堤，场面十分壮观。 

    08 

    东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

   || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。 

    ||  风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市，尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸，对岸越南的日常生活，触目可见… 

    因此，东兴这座城，也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规，最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

    汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国，就能过瘾！ 

行程安排 

01：出发地集合出发 

      今天是集合日，一路欢歌笑语前往岳阳，大约傍晚到达，游览岳阳楼，欣赏洞庭湖日落美景。岳阳楼作为‘江南三大名楼’之一，登楼远眺洞庭湖，感受洞庭天下水，岳阳天下楼。晚上可以在洞庭湖周边品尝当地特色湖鲜，如：岳阳烤鱼，洞庭银鱼等。饭后可沿湖漫步，欣赏夜景。 

    开放时间 

       岳阳楼开放时间 

日期 

景区参观时间 

主楼参观时间 

5月1日— 9月30日 

7：00— 18：30 

7：00—18：15 

10月1日—4月30日 

7：30— 18：00 

7：30—17：45 

门票全价70元，60-64岁及学生半价门票35元，65岁以上免门票。 

  住宿：岳阳 

02 

岳阳—南宁 

time 

     早餐后，退房出发，前往南宁。 

南宁的魅力等您发现！ 

美食：广西人喜欢唆粉，南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕，饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街：中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点：青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

餐：早餐   住宿：南宁 

03 

南宁—三门海—凌云 

time 

     早餐后，退房出发，前往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了7扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~ 

餐：早餐   住宿：凌云 

04 

凌云—浩坤湖—靖西 

time 

      游览广西秘境【浩坤湖】，湖内岛屿交错，水天一色，两岸山奇崖秀，令人陶醉。湖光山色处处成美景，古代多少文人墨客畅游浩坤湖，留下“浩坤湖水碧连天，倒影青峰花竹烟。一叶扁舟君自去，桃花源里觅陶潜”的千古佳句，明代土司岑云汉在汾洲钓鱼台附近的石壁上雕刻的《游东湖记》，如同走进了梦幻般的仙境。 

餐：早餐   住宿：靖西 

05 

靖西—峒那屿湾—布透温泉—钦州   

time 

            前往游览【峒那屿湾景区】，景区自然与人文资源富集，喀斯特山水风光纯美秀丽，孕育在别样山水的黑水河域，聚集了桂西南奇山秀水之精华，人称“别样漓江”、“桂水仙河”，曾被《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧取景。主要景观聚集在“峒那屿湾八景”，乘舟可远观山屿连涟，登岸则近看林石缠绵。集奇山秀水精华，承千年土司文化景区内江河纵横，绿岛村庄相依，景点密布应接不暇，漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫，俨然桃源仙境，有着“世袭土司后花园”的美。数百亩鲜花（以格桑花、马鞭草为主）在连绵起伏的大地上，千奇百怪的石林中，清澈透亮的江水岸次第绽放，五颜六色，千姿百态，绚丽多彩（花期观赏效果受天气气候等因素影响）。后前往“小昆明”山水边城-靖西。 

       【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

            钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           

        餐：早餐     住宿：钦州 

、、 

06 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州老街 

time 

               今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。 

【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！ 

 餐：早餐     住宿：钦州 

07 

钦州—龙门港—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉，早餐后前往广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区【龙门港】，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。【簕山古渔村】，海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，常有海豚出没。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。

 餐：早餐     住宿：防城港

08 

东兴口岸（1号界碑、越南街）—南宁

     早餐后，适时前往【东兴国门】，位于中国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西南与越南接壤，与越南芒街市隔河（中越界河北仑河）相望，是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】，位于中国大陆海岸线最西南端，是中国海陆交汇处，可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。前往南宁 

    

         餐：早餐   住宿：南宁 

09      南宁一衡阳 

衡阳是一座历史文化底蕴深厚的城市，最适合一日游的方式是聚焦于市区内的精华景点，感受其“雁城”的历史文化与湘江之畔的烟火气息。我为你规划了这条路线，既能高效游览，又能深度体验，下面是全天的行程流程图，帮你一目了然地把握节奏。 

夜市寻味：晚上一定要去市府路美食街或南华里美食街区，这里有臭豆腐、烤串等各种地道小吃，可以尽情体验衡阳的烟火气。 

夜游湘江：如果意犹未尽，可以考虑夜游湘江，从另一个角度欣赏衡阳的夜景，为一天的行程画上圆满的句号。 

   餐：早餐   住宿：衡阳 

10      衡阳一新乡 

 早餐后，退房出发，返程大新乡，结束愉快的旅行！ 

01 

费用包含 

【住宿】9晚快捷酒店或民宿住宿 

【交通】舒适半卧大巴全程交通费用 

【领队】全程领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险 

【组织】组织费 

【餐饮】全程9早餐，其余自理 

02 

费用不含 

1、门票自理：三门海门票+游船、浩坤湖门票+观光车、峒那屿湾门票+船票、三娘湾快艇出海寻海豚、布透温泉门票 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓，水上项目等体验项目费用。 

          崇左峒那屿湾 

     这个最近爆火的桃源仙境——『峒那屿湾景区』终于藏不住了！ 

     纯美秀丽的喀斯特山水风光、土司、边关、壮乡文

     新晋宝藏打卡胜地......每一帧都是独一无二的限定美景~ 

           广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

      严重被低估的看海小城 

      冬日避寒海滨之旅 

       /// 

     ❶ 

     / 三娘湾 / 

因为地处偏远，本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

         ❷ 

         / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上，对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞，极其舒适惬意 

        ➌ 

        / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓，富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽，故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美，热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁， 

浪漫梦幻的海豚湾钦州， 

最美边境线城市防城港， 

东南亚风情小镇东兴； 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜，广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地，因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色，善长众菜合调，粗菜细做再喝上一口当地的小酒，真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说，我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

2、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

3、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

4、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

5、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的。 

   图片来自网络  涉侵删 

文章编号: 8d2cd71c2ef1973331b2668b6a5b8dd4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【2026寒假】北海涠洲岛｜汇聚6大经典IP，深度探寻山水秘境、邂逅珍稀物种，徒步"小冰岛”、赶海、砍香蕉，这趟广西行绝了！) 2025-12-24 带孩子远行的远爸   带孩子远行的远爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTk1MTU5MQ==&mid=2247496990&idx=2&sn=c63c42d0c4b896d8d73e44e3e6d227b2

涠洲岛位于广西北海之南，浩瀚南中国海上的一座静谧小岛却久负盛名， 它被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”。涠洲岛有着媲美普吉岛的玻璃海,海水湛蓝澈清，热带植物色彩斑斓,海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态，美食和风景全是宝藏,满足你对海洋的所有想象。 

这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛。 

这个寒假， 

在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧! 

我们一起去大海上寻找布氏鲸， 

去海滩上调查潮间带的小精灵， 

为海洋生态保护尽一份力。 

一起去寻找火山活动的痕迹 

欣赏水与火雕琢的火山地貌 

探寻地球亿万年发展的秘密 

寻访一百多年前的哥特式建筑 

了解中西方文明在小岛上的碰撞 

吹吹海风看日月更替听潮涨潮落 

一起体验小岛居民的日常生活  

   活动亮点    

01 

寻找中国近海最大的海洋动物--布氏鲸 

布氏鲸是中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年1-3月，会稳定的回到涠洲岛附近觅食。 

02 

 中国最年轻的第四纪火山岛-涠洲岛  

与大海亲密接触、领略火山地质发展；探索火山海岛的前世今生，欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌。实地勘察火山岩层，科普火山形成原理，探索地球深层地质智慧。 

03 

深入涠洲岛，来一场向往的岛民生活之旅 

砍香蕉…香蕉是涠洲岛的特色农作物,和岛民一起摘香蕉,品尝自然熟透的香蕉有多美味。 

04 

省级研究单位中华鲎研学 

探寻中华鲎 “活化石” 奥秘，解锁海洋生态智慧，沉浸式开啔科考研学（含研学证书） 

05 

花式赶海拾贝新玩法 

     大潮褪去的海滩上，渔民和鸟儿们正在埋头寻找什么神奇生物?哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧?专为亲子家庭设计，花式赶海新玩法；生蚝渔场、捕蟹捡贝壳。 

06 

亚洲第一大跨国瀑布 

德天跨国大瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

 营会目标  

             0 

             1 

             知识目标: 

            认识布氏鲸的生活史，以及全球鲸类的生存现状、面临威胁和保护措施;掌握海洋生态的构成因素与珊瑚生态系统的重要性，认识潮间带的各类生物;探索火山岛屿的形成与发展过程，认识各种火山地貌;了解潮汐形成的原因以及潮汐出现的规律。 

             0 

             2 

             能力目标: 

            通过赶海、海鲜市场调查，掌握海洋多样性调查方法，生物物种密度和丰富度的计算，学会数据整理和归类;学会制作海岛生态绿地图; 

             0 

             3 

             态度目标: 

            通过海岛生态调查认识海洋的神奇力量，利用净滩行动等培养孩子的海洋生态保护意识，为海洋环保尽微薄之力。 

    *可接受包团定制，详情请联系客服 

获取活动更多优惠，可扫码进群！ 

行程及路线地图 

D1 

上海高铁/飞机-南宁 

不含餐                             入住：南宁天龙湾曼悦或同级 

D2 

广西民族博物馆-壮语小课堂-换装体验-酸嘢制作

含早/中（柠檬鸭特色餐）/晚餐                   入住：崇左天龙湾曼悦或同级 

D3 

德天跨国大瀑布-北海银滩/太平古城-侨港美食街 

含早/中餐                       入住：北海美豪丽致或同级 

D4 

出海观鲸 -砍香蕉-涠洲岛 

含早/中/晚餐海滩BBQ         入住：广悦华涠洲海景度假酒店或同级 

D5 

五彩滩日出-火山地质公园研学-疍家赶海拾贝 

含早/中（海鲜大咖） /晚餐     入住：北海美豪丽致或同级 

D6 

中华鲎研学-北海飞上海 

含早/中餐              住：温馨的家 

活动亮点 

1 

Weizhou Island, Beihai 

火山地质博物馆:揭秘涠洲岛 

涠洲岛是怎样形成的? 

火山地质运动给涠洲岛带来了哪些神奇的景观?涠洲岛的形成有哪些历史故事? 

这里是火山喷发后的杰作，每一块岩石、每一处地貌都诉说着亿万年的故事每一处景观都是大自然的鬼斧神工。和孩子一起走进火山地质博物馆,揭开海岛形成的神秘面纱，感受大自然的神奇魅力。 

2 

Weizhou Island, Beihai 

珊瑚博物馆 

美丽的珊瑚成就了海洋里非常重要的生态系统，对人类社会和海洋生态环境的健康与可持续发展起着至关重要的作用。 

涠洲岛曾是珊瑚礁生态系统最丰富的地方之一，也是中国珊瑚礁分布最北缘。但是随着环境的变化以及人为活动的影响，珊瑚的生长情况不容乐观。珊瑚科学家们为了修复珊瑚，修复涠洲岛珊瑚礁。 

让我们和科学家一起，了解珊瑚的有趣行为，珊瑚面临的问题。涠洲岛是中国珊瑚礁分布的最北缘，在这里，我们可以认识到种类丰富的珊瑚，了解珊瑚生态系统面临的威胁， 这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。 

3 

Weizhou Island, Beihai 

访布氏鲸的踪迹 

寒假的涠洲岛，是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。在鲸类保护专家的带领下，乘坐快艇，我们一起去往远离小岛的大海上寻找布氏鲸的踪迹吧。 

涠洲岛附近有一个面积更小一些的斜阳岛，只有20多户居民;每年1-3月布氏鲸洄游到涠洲岛和斜阳岛附近海域觅食，这里是国内近海唯一可以观鲸的海域! 

布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。 

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。 

4 

Weizhou Island, Beihai 

壮乡体验:做地道广西人 

壮族，是中国除汉族外最大民族，旧时被称为僮族，他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民还会教小朋友学习壮乡土话。 

广西地处亚热带气候，水果资源丰富，种类繁多，涵盖了热带、亚热带和温带水果，是全国水果产量第一大省区，柑橘、芒果、柿子、火龙果、百香果等6种水果的种植面积和产量均排名全国第一，荔枝、龙眼、香蕉等产量排名全国第二。 

酸，居五味之首，一直是广西本土的原生味道，在炎炎夏日，嗜酸者众多。“酸嘢”是广泛流行于广西及周边地区的一种具有地域特色的小吃。 

我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。新鲜采摘下来的果蔬经过酸甜咸辣的腌制后，变成营养、美味、解腻的酸嘢，午后吃酸，解渴、提神、除湿气，是壮乡同胞饭前开胃、饭后解腻的不二之选。 

5 

Weizhou Island, Beihai 

鳄鱼山:徒步缩小版"冰岛” 

在涠洲岛的西南方，有一只“绿色巨鳄"浮潜于海岸之上，这里便是涠洲岛的必游之地一鳄鱼山景区。 

徒步鳄鱼山，你会被眼前的美景所震撼，缤纷的海岛风光、壮观的火山地质遗迹以及奇特的海蚀地貌交织成一幅幅绚丽的画卷。登上鳄鱼山,可览尽南湾美景，俯瞰大海与火山，每一处都散发着自然的独特魅力。 

6 

Weizhou Island, Beihai 

香蕉达人:热带植物科考 

你知道香蕉宝宝是怎么长大的吗? 

知道涠洲岛的岛民是怎么种植香蕉的吗? 

来涠洲岛必吃的水果就是香蕉，和普通香蕉不同，“涠洲岛香蕉”是获评国家地理标志的特色农产品。软糯清甜，蕉香浓郁，营养丰富，价格便宜。 

我们将体验“岛上行”，开啔“香蕉达人模式”，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手砍香蕉的乐趣。 

砍下的青香蕉并不能直接食用，在当地岛民的引导下，我们将学习当地的古法催熟技艺，亲手将收获的青蕉催熟变黄，体验砍蕉、搬运、催熟的全流程。 

7 

Weizhou Island, Beihai 

亲子时光：花式赶海捕鱼新玩法 

在北海赶海, 真的很快乐!选择一个合适的滩涂，只需要随手一耙,不一会就能挖到不少沙虫、海螺、蛏子、螃蟹…...在拾贝捉虾中，体验赶海文化，尽情拥抱海洋，感受海风的自由。 

左右滑动查看下一张图片 

退潮后的海滩上还会留下各种形状各异、色彩斑斓的贝壳。每一枚都是独一无二的艺术品，为这场海边狂欢留下宝贵的记忆。 

让我们跟着老师的步伐来解答 

这一连串的问题吧 

我们还将在潮间带进行样方调查 

观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式 

记录和统计海洋生物的数量和种类 

探索涠洲岛潮间带的奥秘 

漫步海滩，看潮起潮落总要和孩子来一次北海吧! 

在南海的怀抱中独享这一片碧波蓝天 

用不同玩法解锁关于"海洋”的无限可能! 

吹着海风，沐浴阳光 

尽情享受这场属于大小朋友的海岛狂欢 

8 

Weizhou Island, Beihai 

鲎研学:地球上现存远古怪咖之一 

之一 

鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.8亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。 

北部湾地区的鲎 

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。 

《海错图》第四册中的鲎 

鲎试剂在上世纪90年代引入中国，因为它们的血液中含有铜离子，与人类血液中的铁离子不同。这种蓝色血液可不是普通的存在，它在医学领域有着不可替代的作用。鲎试剂可以从它们的血液中提取，用于检测细菌内毒素，是保障我们医疗安全的“幕后英雄”。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 

海滩上大量中国鲎的蜕壳 

中国鲎雌雄辨别 

鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾 

流水线上的鲎 

鲎的栖息环境 

阳光下的守“鲎”志愿者 

滑动查看更多 

在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独“鲎”，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。 

9 

Weizhou Island, Beihai 

海岛美食 

来北海赴一场舌尖盛宴！ 

先啃酸辣够味的广西柠檬鸭， 

鸭肉紧实裹着柠香超开胃。 

再冲海鲜大咖宴，满盘龙虾、扇贝鲜到爆汁。 

傍晚再赴沙滩 BBQ，炭火烤串混着海风焦香， 

边听浪边撸串，这趟美食之旅太满足！ 

晚上开啔涠洲岛海边露营海鲜烧烤，小朋友在家长的指导下一起制作美味的海鲜盛宴。 

住宿环境 

 【广悦华涠洲海景酒店】 

酒店位居海滨之畔，能欣赏到海岛橘子海日落，1.5公里的海岸栈道，被视为涠洲岛新地标之一 。 

南宁&崇左天龙湾曼悦酒店 

酒店坐落于崇左核心地段，毗邻市政中心与高铁枢纽，坐拥左江一线江景，出行便利与自然静谧兼得。周边德天跨国瀑布、友谊关历史文化区咫尺可达，是探索山水边关、享受温馨时光的理想下榻之选。 

北海美豪丽致酒店（高铁站店） 

丽北海美豪丽致高铁站店坐落于银海区四川路核心商圈，距高铁站步行17分钟、车程10分钟，毗邻银滩、侨港风情街等景点，交通便捷。酒店以青砖原木为特色风格，客房宽敞洁净，配55寸高清电视与亲肤床品。提供自助早餐、健身房及24小时贴心服务，是商旅与度假的优选。 

详细行程 

DAY 1  

全国各地—南宁—集合日 

全天集合 

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 

1、请家长下火车或飞机之后自行前往【天龙湾曼悦酒店(广西大学东门秀灵路地铁站店)】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 

2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】等游玩。 

住宿&用餐 

用餐：全天自理             

住宿：天龙湾曼悦酒店(广西大学东门秀灵路地铁站店)（或同级） 

/ 

DAY 2  

南宁—广西民族博物馆-壮族古村落-壮乡体验-太平古城  

早饭后参观【广西民族博物馆】（游览约 60 分钟），广西民族博物馆位于为国家一级博物馆，“五彩八桂 —— 广西民族文化陈列”：通过 “壮美家园陈列”“霓裳羽衣陈列”“匠心神韵陈列”“和谐乐章陈列”，展示广西各民族的生活环境、传统服饰、民间技艺、节日文化等，让孩子和家长全方位了解广西民族文化。 

午餐享用【柠檬鸭特色餐】 

乘车前往【壮族古村落】沉浸式体验壮族村民生活，小朋友们将【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，在实践中深入了解壮族饮食文化。 

傍晚前往【太平古城】，自由探索这座重现壮乡风情的文化古镇。华灯初上时，漫步青石板街，欣赏夜景，感受壮族建筑与边关文化的交融魅力。 

住宿&用餐 

用餐：早中晚餐               

住宿：崇左天龙湾曼悦酒店（或同级） 

DAY 3 

 崇左—德天大瀑布—北海 

早餐后，前往世界级景观——【德天跨国大瀑布】，特别安排乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，还会遇到越南商贩兜售越南小商品。

午餐后乘车前往北海。 

下午抵达北海，直奔有“天下第一滩”美誉的【银滩】。这里沙质细软，在阳光下洁白如银。您可以赤脚漫步于绵长海岸线，感受清凉海水的冲刷；孩子们可以在滩涂上寻觅小沙蟹、收集贝壳，尽情释放爱玩的天性，享受难得的滨海亲子时光。 

傍晚游览【侨港美食街】。

住宿&用餐 

用餐：早中餐 

住宿：北海美豪丽致高铁站店（或同级） 

DAY 4 涠洲岛-热带植物科考-出海观鲸-南湾海鲜市场  

           早晨从北海码头乘船前往 

           【涠洲岛】 

           。海风拂面，碧波万顷，一路领略北部湾的壮阔海景。登岛后，直接前往香蕉林开啔【热带植物科考】。在当地岛民的指导下，亲子家庭将亲手体验 

           【砍香蕉】 

           ，学习代代相传的 

           【古法催熟】 

           技艺，了解热带水果从采摘到餐桌的全过程，感受岛屿农耕文化的独特魅力。 

下午在专业船长带领下【乘船出海寻布氏鲸】，寻访冬季洄游至涠洲岛海域的布氏鲸。学习观察鲸群活动规律，在碧波之中近距离见证“海洋巨兽”跃出水面捕食的震撼瞬间，上一堂生动的海洋生态保护课。 

【氛围篝火BBQ】，亲子围坐在篝火旁，分享一日探险趣事，在星空与海浪声中，享受惬意温馨的岛屿之夜。 

住宿&用餐 

用餐：早中晚餐（氛围篝火海鲜BBQ ）           

住宿：广悦华涠洲海景度假酒店（或同级） 

DAY 5 五彩滩日出—火山地质公园研学- 赶海拾贝  

【五彩滩日出】凌晨五点的五彩滩，礁石群沉默矗立，潮退留下的水洼如碎镜，映着天际微弱的鱼肚白。倏然间，东方海平线裂开一道金缝，水洼率先接住霞光，滩涂的褐红、灰紫、米白瞬间被点亮，真如打翻了调色盘般斑斓。 

看完日出可回酒店再睡个回笼觉，酒店早餐（7：00-10：00） 

早餐后前往【鳄鱼山火山地质公园】，探寻亿万年前的火山遗迹。观察独特的火山熔岩、海蚀地貌，亲手触摸采集火山岩与珊瑚石标本，在实景中学习涠洲岛的地质演变史，完成最后一堂生动的【自然地理课堂】。 

【疍家渔民赶海】带上小桶和钳子，跟来一次潮汐赶海！翻石撬缝，涉水挖螺，赤脚拾贝，认识退潮后的海滩上留下了各种各样的小鱼小虾小螃蟹！收获满满！

住宿&用餐 

用餐：早中晚餐            

住宿：北海美豪丽致高铁站店（或同级） 

DAY 6 中华黉研学课程—乘船返回北海—北海送机 

【中华鲎研学课程】鲎的祖先最早出现于 5 亿年前的盆泥纪，比恐龙还早了 2 亿多年。更神奇的是它的血液还是蓝色的。在老师的带领下，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，认识中华鲎，解释为何中华鲎的血液为蓝色，学习海洋环境保护。 

我们将根据您的航班送您前往机场乘航班乘坐飞机返回，结束愉快旅程！行程标准 

午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往北海火车站/机场。 

交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至北海火车站/机场，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 

1、大巴约12:50-13:50点到达北海火车站，建议购买17:30点后的高铁返程 

2、大巴约13:30-14:30到达北海福成机场，建议购买17:15后的航班返程 

住宿&用餐 

用餐：早中餐

住宿：无 

寒假期间出海追鲸为特殊项目，如因天气、鲸群活动等原因未出海，退还追鲸费用300元/人，并补偿贝壳手作一次；若出海但未看到鲸鱼，退还追鲸费用100元/人。我们视实际情况有权合理调整行程顺序，不影响原定标准。 

北海涠洲岛亲子营活动细则 

涠洲岛亲子寒假营期时间 

15人成团，满团为26±2人 

第一期：1月31日-2月05日 

第二期：2月09日-2月14日 

涠洲岛亲子春节正月营期 

第三期：2月18日-23日 

（正月场+1080元/人） 

费用 

5180元/人（成人） 

 1.4米以下儿童4380元/人（不占床） 

1.4米以上儿童4580元/人（不占床） 

活动咨询 

费用包含： 

【交通】当地空调旅游车，北海-涠洲岛往返游船，出海观鲸游船 

【住宿】4钻及以上酒店

【用餐】含 5 早 8 正（南宁特色柠檬鸭 +海鲜大咖+沙滩海鲜BBQ） 

【门票】涠洲岛门票+德天跨国大瀑布门票及竹筏乘坐+景区换成车 +壮族古村落门票 

研学活动：热带水果研学+火山地质公园研学+中华鲎研学 

体验活动：赶海拾贝+涠洲岛砍香蕉+出海观鲸鱼+学习壮语+制作酸野+少数民族服装换装 

【用车】当地空调旅游车+涠洲岛上摆渡车 

【服务人员】全程1位亲子领队、研学点位讲师、助教（满15人配） 

费用未含：

出发地到目的地的大交通费用 

行程中发生的客人个人费用 

开票费用 

寒假档期退改政策： 

·活动前15天以上取消订单，全额退款 

·活动前8~14天取消订单，退款70% 

·活动前1~7天取消订单，退款50% 

·活动当天取消订单，不予退款 

春节档期退改政策： 

·活动前30天以上取消订单，全额退款！ 

·活动前15~30天取消订单，退款50% 

·活动前15天内取消订单，不予退款 

师资介绍 

文章编号: da479384d3a47bb4f303fd780d3fd90d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦南区：左手千年窑火，右手万吨巨轮，这剧本太“魔幻”) 2025-12-24 爱上南宁   爱上南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5ODk1Mg==&mid=2247501238&idx=1&sn=924b2dfa0b6a928ae95c37a32829600c

             关注公众号 

你以为它只是个西南沿海的普通城区？打开方式错啦！这里，千年古龙窑的烟火气还没散，隔壁十万吨级货轮的汽笛就响了。钦南区，一个把“魔幻现实主义”当日常过的地方。 

       “海丝C位”的祖传Buff：不是港口，是穿越时空的传送门 

           地域文化 

别被“城区”俩字骗了。钦南区的底牌，是刻在DNA里的“海丝C位”祖传Buff。 地理课本上那条著名的“海上丝绸之路”，在钦南可不是一条虚线，而是一个热气腾腾的“时空传送门”。一脚踩在千年古运河“钦江”边，你还能闻到宋代龙窑烧制坭兴陶的柴火味；转头望向钦州港，几十米高的桥吊正把集装箱精准抓取，准备发往东盟各国。这种“昨天在搬瓷器，今天在搬芯片”的穿越感，全国独一份。 所以钦南人谈生意，自带千年视角。爷爷辈可能挑着坭兴陶走街串巷，孙子辈现在用手机盯着国际航运价格走势。他们懂“泥与火”的艺术，更懂“海与船”的经济学。这种从唐宋“外贸C位”继承下来的开放基因，让钦南把“港口”活成了“心跳”——每一次吞吐，都是与世界的深度对话。 

          海鲜“鄙视链”的顶端王者：没有一只大蚝能游出钦州湾 

              魔幻现实主义 

如果说历史是钦南的底气，那“钦州大蚝”就是它捅向美食江湖的一把“王者之剑”。这里的海鲜界，存在一条赤裸裸的“鄙视链”，而大蚝，稳坐塔尖。 “没有一只大蚝能活着游出钦州湾”是刻在海鲜灵魂里的法则。钦州湾得天独厚的咸淡水交汇，养出的蚝不是一般的肥，是肥到“一口爆浆，鲜到上头”的那种。在钦南，衡量一家大排档够不够格，就看它的蚝是不是现撬现做，以及敢不敢做“全蚝宴”：炭烤、蒜蓉、刺身、酥炸、蚝仔烙……蚝生在这里被安排得明明白白。 更绝的是，这里的“蚝”事早已产业化。你海边看到的那一片片整齐的“海上田”，就是万亩大蚝养殖基地。钦南人把“靠海吃海”吃出了新高度——从养殖、加工到做成预制菜发往全国，一条龙拿捏。他们实现了真正的“蚝门自由”，并慷慨地向每个吃货发出“蚝”客令。 

            “土味”与“国际”的量子叠加：渔村基因长出钢铁丛林 

                蚝门盛宴 

最“魔幻”的来了。在钦南，你分不清哪里是终点，哪里是起点。古老的渔村基因，正以惊人的速度“变异”出国际化的钢铁丛林。 开车在钦南区转一圈，你的眼睛会忙不过来。这边是白海豚嬉戏的三娘湾，古朴的渔船随着潮水摇晃；那边是钦州港自动化码头，无人驾驶的导引车在无声穿梭。你可能在老街吃完一碗鲜掉眉毛的猪脚粉，拐个弯就看到宏伟的西部陆海新通道联运中心。 这种“土味”与“国际”的量子叠加态，塑造了钦南人独特的“双核人格”。他们可以穿着人字拖，在夜市用最地道的白话为两块钱讨价还价；转身也能用流利的英语，在贸易洽谈会上敲定千万美元的订单。在这里，发展不是抹去过去，而是在古老的根系上，嫁接出未来的参天枝桠。违和？不存在的，一切混搭得理所当然。 

钦南的魅力，就在于它从不纠结“我是谁”。它既是千年窑火淬炼的“老艺术家”，也是面朝大海的“国际冒险家”。它告诉我们，真正的强大，是能让古老的灵魂，住进未来的身体。你的家乡，也有这种“双核”驱动的魔幻实力吗？关注我们，一起解码更多中国的魔幻现实主义之城。 

免责申明：本文图片内容版权归属原作者，如涉及侵权问题，请权利人及时告知，我们将立即处理。 

       END 

文章编号: 76ded76535bf35af304164595ad0a251
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广东省建筑业协会信息简报（2025年 第23期）) 2025-12-24 广东建筑业   广东建筑业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE5NDY2NA==&mid=2683166145&idx=1&sn=c7ad337c476038795904d33462e87a4a

【行业数据】

-2.6%：1—11月份，全国固定资产投资（不含农户）444035亿元，同比下降2.6%；基础设施领域中，水上运输业投资增长8.9%，铁路运输业投资增长2.7%，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比下降1.1%。（国家统计局）

9,605亿元：1—10月，全国对外承包工程完成营业额9,605亿元，同比增长8.6%;全国对外承包工程新签合同额15,082.5亿元。（商务部网）

111.4亿美元：1-10月，广东省对外非金融类直接投资额259亿美元，同比增长55.4%。对外承包工程完成营业额111.4亿美元。（广东商务厅网）

广东省对外投资合作统计图（2025年1-10月）

-15.7%：1—11月份，广东省固定资产投资同比下降15.7%。房地产开发投资下降21.5%，新建商品房销售面积下降14.8%，比上年同期收窄9.0个百分点。（广东统计信息网）

-8.6%：装饰装修业产值：2025年前三季度，广东省“建筑装饰、装修和其他建筑业”完成产值 1,670.61亿元，同比下降8.6%。（广东统计信息网）【政策形势】

《国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》：近日，中共广东省委发布关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划（简称“十五五”规划）的建议。“十五五”规划强调建筑业高质量发展重点包括：推广绿色建造与绿色建材，实施房屋品质提升工程；系统推进“好房子、好小区、好社区、好城区”建设；稳步推进城市更新和危旧房改造；建立房屋全生命周期安全管理制度；加强基础设施统筹规划，优化交通、水利等重大工程建设布局，推动建筑业与智能化、绿色化深度融合（详细内容见【专题】）。（广东省人民政府网）

《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》：12月4日,广东省第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议上通过了《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》。《决定》指出，要推动大湾区内地九市率先建成创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，携手港澳加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。（广东省人大网）

广东促进农文旅融合高质量发展“二十七条”发布：近日，广东省“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部办公室牵头制定《关于促进农文旅融合高质量发展的若干措施》。提出了关于促进农文旅融合高质量发展的若干措施。（广东省人民政府网）【行业资讯】

《长三角国土空间规划（2023—2035年）》：近日，国务院发布关于《长三角国土空间规划（2023—2035年）》的批复，《批复》指出，要紧扣一体化和高质量这两个关键词，力争到2035年，长三角耕地保有量不低于16148万亩，其中永久基本农田保护面积不低于14290万亩；生态保护红线面积不低于7.7万平方千米；用水总量不超过国家下达指标。（建筑时报）

最新一批资质核准名单公布：日前，住建部发布关于核准2025年度第十一批建设工程企业资质名单的公告，公布了四家建筑业企业“升特”名单，其中广东省中海建筑有限公司荣获建筑工程施工总承包特级资质。（住建部网）

广深港机场扩容升级 粤港澳大湾区联通全球再提速：近日，深圳宝安国际机场第三跑道近日正式投运，粤港澳大湾区机场群运行的跑道由此增至15条，成为全球机场跑道密度最高的区域之一，未来可满足年旅客吞吐量8000万人次、年货邮吞吐量450万吨的使用需求。随着扩建工程完工投运，广州白云机场终端容量可承载1.4亿人次旅客、600万吨货邮，客货规模均位居世界前列。（广东人民政府网）

钢木建筑行业高质量发展大会暨国际项目合作论坛在上海召开：12月11日，由中国建筑业协会主办，中国建筑业协会钢木建筑分会、上海市金属结构行业协会、中建钢构股份有限公司等行业公司联合承办的“2025年度钢木建筑行业高质量发展大会暨国际项目合作论坛”在上海新国际博览中心召开。与会代表共同发布了 《钢构建筑产业生态圈倡议》，大会同期举办未来建筑产品技术创新论坛暨钢木建筑新生态产业链合作伙伴会议，围绕行业新产品、新工艺、新技术、新设备等方面做了展示与交流。2025年MBE亚洲金属建筑设计与产业博览会同期开展，为企业展示最新技术成果、产品与发展成就搭建了平台。（中国建筑协会微信公众号）

第十五届中国空间设计大赛典礼在深圳举行：12月19日，第十五届中国空间设计大赛典礼在深圳福田隆重举行。典礼现场重磅发布了“福田杯”2024年度中国十佳家装设计师与“福田杯”2024年度中国十大杰出建筑装饰设计师榜单。中国建筑装饰协会副会长兼副秘书长艾鹤鸣，深圳市福田区住建局区质安中心主任陈加顺，深圳市建筑装饰产业联合会会长及全国各地方协会相关负责人出席活动。全国20余个省市的建筑装饰领域上市公司、国资骨干企业、知名设计机构从业者等400余位行业精英齐聚鹏城，共襄盛会。（中装新网）【省市动态】

中国科学院东莞材料科学与技术研究所成立大会在东莞举行：12月6日，中国科学院东莞材料科学与技术研究所成立大会在东莞举行，广东省委书记黄坤明，中国科学院院长侯建国出席大会并讲话。（广东省人民政府网）

粤港澳大湾区应用场景创新中心（智能制造）在深圳正式啔动：11月30日，“岭航场景·粤进未来”场景赋能新质生产力专项行动——2025前海·宝安“宝景创享”场景对接大会在深圳市宝安海滨广场开幕，粤港澳大湾区应用场景创新中心（智能制造）同步啔动。广东省发展改革委主要负责同志出席会议。此次对接大会集中发布500多个场景机会项目和场景能力项目，超60家企业现场签约。150多家企业集中展示新技术、新产品，涵盖智能制造、人工智能、低空经济、全空间无人体系等领域。（广东省发改委网）

省住建厅印发《广东省可再生能源建筑应用系统设计技术导则》通知：11月25日，根据《建筑节能与可再生能源利用通用规范（GB55015-2021）》中建筑可再生能源利用的相关要求，省住房和城乡建设厅组织编制并印发了《广东省可再生能源建筑应用系统设计技术导则》（简称《导则》），《导则》明确指出太阳能是广东省建筑可再生能源应用的主要类型，提出“宜装尽装”，并需要满足高效太阳能光伏安装面积比例或年发电量不低于年用电量等具体条件等要求。该导则已于发布后即刻生效，进入参照实施阶段。（广东省住建厅网）

广东省住房城乡建设厅召开未来社区（完整社区）建设试点工作座谈会：12月10日，省住房城乡建设厅在广州市花都区召开未来社区（完整社区）建设试点工作座谈会，广东省、广州市住房城乡建设部门，花都区人民政府等有关负责同志参加会议，共同探索未来社区建设新路径（广东省住建厅网）

广东省建筑装饰行业技术交流会在广州成功举办：12月9日，以“新质生产力赋能，筑就未来好房子”为主题的2025年广东省建筑装饰行业技术交流会在广州艺术博物院成功举办。本次交流会由广东省建筑业协会建筑装饰分会主办，广东省粤建装饰集团有限公司承办。广东省建筑业协会秘书处及装饰分会等主要领导、全省各地大型建筑装饰企业总工程师、主要领导及技术专家代表等70余人出席现场会议。（广东省建筑业协会微信公众号）

桂粤建筑产业合作交流活动在广州举办：12月12日，“广西—广东建筑产业合作与发展交流对接活动”在广州成功举办。两省区住房和城乡建设厅领导、行业协会及企业代表约150人参加活动。活动现场，两省区厅领导为“中国—东盟建筑业企业（广东）出海服务联络点”揭牌。当天下午，与会代表还实地参观广东省委党校项目，观摩学习智能建造与绿色施工等先进技术。（广东省建筑业协会微信公众号）

广州南沙发布十条举措助企业降本增效：近日，广州南沙区发布《广州市南沙区进一步促进企业降本增效的实施意见》，出台用地用房、融资、制度性成本等十条具体举措。其中，建筑工程相关的有：提升行政审批效能，为项目提供全周期“一站式”服务、降低用地用房成本，给予租金优惠等核心举措，助力企业全生命周期降本增效。（广东建设信息网）

深圳成立建筑机器人联盟：近日，深圳市建筑机器人联盟成立大会在深圳市深港国际科技园成功举行。省住房和城乡建设厅、深圳市住房和建设局等有关负责同志出席会议，30多家联盟成员单位、相关行业协会以及城市建设、机器人领域相关单位代表共约200人参加会议。（深圳市住建局网站）东莞市举办全市建设工程消防施工质量管理业务专题培训：12月12日上午，东莞市住房城乡建设局举办全市建设工程消防施工质量管理业务培训会。东莞市建设工程质量监督站黎浩强站长主持培训，全市住建系统消防工程质量监督及验收人员等约2900余人参加培训。（东莞市住建局网站）佛山市装配式施工技能竞赛成功举办：日前，佛山市职工职业技能大赛住房城乡建设行业装配式施工技能竞赛在佛山港三水港区金本作业区举行，本次竞赛由佛山市总工会、佛山市人力资源和社会保障局联合主办，佛山市住房和城乡建设局指导，全市共有11支队伍、近50人参加本次竞赛。最终决出团队等级奖共4个，优秀团队奖6个；个人奖共6名，优胜奖4名。（佛山市住建局网站）【会员动态】

广东建工控股：近日，工业和信息化部公布了2025年度国家级专精特新“小巨人”企业名单。广东建工控股所属华隧建设旗下的广州华隧威预制件有限公司，成功通过2025年国家级专精特新“小巨人”企业认定，标志着华隧威正式跻身国家级优质中小企业梯队，成为大湾区乃至全国预制构件行业的标杆企业。（企业官微）

广东建工股份（广东水电二局）：12月2日至3日，由中国企业联合会、中国企业家协会主办的第十六届全国企业文化年会圆满落幕，广东水电二局所属粤水电能源集团新疆分公司申报的《“绿色文化+红色党建”主推广东援疆企业高质量发展》成果荣获“二等优秀成果”。（企业官微）

广东建工集团：近日，2025施工企业成本管控数字化大赛总决赛在北京圆满收官，广东建工集团选派的参赛团队凭借出色的成本管控实践以及数字化创新成果，从全国2925家参赛企业提交的1677项案例中脱颖而出，成为广东“省市建工组”唯一成功入围总决赛的团队，并荣获全国优秀案例奖（省市建工组）。（企业官微）

广东安装：近日，由《绿色建造与智能建筑》杂志组织开展的“2025年度智能建筑行业最具影响力品牌企业”评选结果正式揭晓。广东省工业设备安装有限公司凭借在智能建筑领域的强劲技术实力与突出行业贡献获评“2025年度智能建筑行业最具影响力品牌企业”。（企业官微）

中建三局：近期，第五届亚太地区智慧绿建筑联盟（APIGBA）论坛发布了2025年亚太地区智慧绿建筑大奖，中建三局自主研发的“中建星云”智慧运营平台，凭借创新的CIM+数字孪生技术与卓越的智慧化低碳运维实践，斩获智慧建筑系统产品金奖。（企业官微）

中建四局：12月5日,由广州市住房和城乡建设局、广东省建设工程绿色与装配式发展协会、广东省建筑业协会指导，中建四局主办的广东省“好房子”观摩会暨春天里项目MiC（模块化集成建筑）首吊仪式在广州市花都区举行。本次活动标志着广州在推进建筑工业化提升居住品质方面迈出关键一步。（企业官微）

春天里项目MiC（模块化集成建筑）

广州建筑：12月13日上午，广州市第八届建筑工匠技能擂台赛在广州市城市建设职业学校三元里校区圆满落幕。本届赛事吸引全市两百余名顶尖建筑技能人才同台竞技，最终105名优秀选手脱颖而出并荣获奖项，其中广州建筑11名选手荣登获奖榜单，共斩获10个奖项。（企业官微）

中建五局：近日，中建五局三公司（深圳）中标由中科氟源（南充）科技开发有限公司建设的年产10万吨环保浸没式冷却液绿色智造基地，项目位于四川省南充市经开化工园区，总建筑面积约5万平方米，总投资10.64亿元。（企业官微）

环保浸没式冷却液绿色智造基地项目效果图

中建八局：日前，继广东省土木建筑学会组织专家鉴定，由中建八局牵头实施的“无核心筒超高层全钢结构建造关键技术研究与应用”，科技成果总体达到 “国际先进”水平，其中“无核心筒钢结构超高层建筑施工装备集成技术” 达到 “国际领先” 水平，标志着企业建设技术创新水平迈上新台阶。（企业官微）

无核心筒超高层全钢结构建造

12月15日，由中建八局承建的东莞亚士德科技智能制造项目顺利竣工。项目团队充分运用BIM三维建模技术，实现管线安装一次成活，进一步助力区域产业升级，为东莞市高质量发展贡献“先进制造”力量。（企业官微）

东莞亚士德科技智能制造项目竣工效果图中建科工中建科工:近日，中建科工新中标深圳市坪山区项目——坪山区体育公园项目，中标金额11.4亿元。（企业官微）

宝鹰建设：12月6日，珠海市重点民生工程——珠海市中西医结合医院改扩建工程迎来关键节点。由深圳市宝鹰建设集团股份有限公司承建的净化专项工程，顺利完成三台大型空调风冷螺杆主机的高空吊装作业。此次吊装任务圆满成功，标志着该工程全面进入系统调试与交付准备阶段，为医院整体投用奠定了坚实基础。（企业官微）

中国华西：12月4日，中国华西香江1号项目部举行T3栋封顶仪式。原北京奥组委执行副主席蒋效愚，第十一、十二届全国政协常委、原中国文联副主席覃志刚等人出席参加，共同见证善建者打造国际水平“好房子”的建设之路。（企业官微）

保利长大：12月1日，保利长大中山东环A段项目控制性工程——黄沙沥特大桥最后一段拱肋精准嵌入合龙口，大桥主桥拱圈胜利合龙，项目建设全面转入桥面系及附属工程施工新阶段，为全线如期通车奠定了坚实基础。（企业官微）

“钢桁梁+拱桥”结构的黄沙沥特大桥

广州市政：近期，广州市政集团中标多个省内项目：广州市越秀区瑶台城中村改造项目，由下属市政总承包分公司中标，中标金额10.04亿元，项目位于广州市越秀区矿泉街道沙涌南村，为广州市重点民生工程；广州市花都空港研发智造园项目，由下属市政一公司、花都广建联合中标，中标金额1.28亿元，项目为花都机场高新科技产业园项目；广东省揭阳市榕东街道西陈经济联合社时代广场（一期）项目，由下属市政一公司中标，中标金额2亿元。（企业官微）

建筑行业互动科普专题讲座在广州举办：12月19日下午，由广州市总工会、广州市住房和城乡建设局指导，广州市建筑业联合会、广州市建筑行业工会联合会主办的建筑行业互动科普专题讲座在广州市第二工人文化宫（新馆）成功举办。来自建筑行业各相关单位的代表齐聚一堂，共赴这场集法律实务分享与古建筑保护传承于一体的专业盛宴。（广州市建筑业联合会）

深圳市政：12月4日，市政集团沥青事业部在吉华厂站顺利举办特区建工集团内部流态固化土技术观摩活动。作为集团产学研协同创新的典型案例，现已成功实现成果转化，目前已在深圳多个市政基建项目中投入应用，为建筑行业绿色低碳转型提供了“特区建工方案”。（企业官微）

深圳建筑业协会与市建设科技促进中心座谈交流：12月11日上午，深圳建筑业协会带队赴深圳市建设科技促进中心拜访交流，双方围绕行业发展现状、年度重点工作、未来合作路径及行业发展趋势等关键议题深入研讨，达成多项共识，为推动深圳建筑业高质量发展注入新动能。（深圳建筑业协会）

肇庆13名骨干工匠赴闽淬炼传统建筑技艺：12月6日至9日，由中央宣传部、住房和城乡建设部联合主办的“2025年全国乡土建筑工匠（传统建筑类）第二期培训”在福建省宁德市屏南县龙潭村圆满落幕。本次培训吸引了福建、广东、广西、海南四省（区）146名优秀传统建筑工匠参训。肇庆市建筑业协会组织古建砖瓦制作、传统砌筑等，13名技艺精湛的行业骨干赴训，在培训中与各地同行交流学习。（肇庆建筑业协会）

【专题】

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展

第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 （43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

本专题全文来源：广东省人民政府网

文章编号: ff38da4ff381923d616e04e2c8e0fa3b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2026寒假 |『中国少年营』活动总览) 2025-12-24 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247517305&idx=1&sn=7972b891ea1551ff592d6d9a1cdef6cf

2026寒假 |『中国少年营』活动总览中国国家地理青少出行在小说阅读器中沉浸阅读精彩瞬间当时间的指针转向2026中国少年营再度啔程我们将深入中国西南与来自五湖四海的少年们一起在重庆、云南、广西三地开啔一场关于地理变迁、生态智慧、文明传承的探索之旅01探地陷天坑，观世纪三峡中国少年营跟中国国家地理看重庆2026年2月2日—8日在本站活动中，我们将来到世界上唯一建在平行岭谷的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术区”，探秘物种在极端环境下的极端适应；造访长江三峡，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。活动地点：重庆（集合）、武隆、奉节、宜昌（返程）活动费用：8800元/人报名链接：2026寒假——中国少年营·重庆站02看地心奇观，访山海生灵中国少年营跟中国国家地理看广西2026年2月7日—13日在本站活动中，我们将深入岩溶地貌，在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降技术，探访壮丽的喀斯特负地形——天坑；我们还将探秘奇特的洞穴生物，讨论洞穴生物的褪色之谜。在地表之上，我们将走进崇左喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北部湾海域，守望“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；我们还将深入红树林潮间带，剖析这片海陆交界处的独特生态，并探访远古活化石——鲎的生存之道。活动地点：南宁（集合&返程）、乐业、崇左、合浦活动费用：8800元/人报名链接：2026寒假——中国少年营·广西站03彩云南国，寻踪雨林谧境中国少年营跟中国国家地理看云南2026年2月2日—8日本站活动中，我们将走进中国版的“亚马孙热带雨林”——西双版纳，探访亚洲象中国种群，走访当地“人象冲突史”，探讨人与野生动物如何才能共享自然。考察种类丰富的雨林植物和昆虫，探讨物种之间奇特的共生行为，跟科学家了解如何发现和发表新物种；探访傣族村寨，在当地淳朴的生活体验中，感受这个“一日十浴”的爱水民族。活动地点：昆明（集合&返程）、普洱、西双版纳活动费用：8800元/人报名链接：2026寒假——中国少年营·云南站活动说明·活动组织方：中国国家地理科考旅行部·活动形式：青少年或亲子(青少年限9-16岁)队伍由中国国家地理考察领队、学科老师、摄影师、小队员及家长组成。·费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮、食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等。·费用不含：前往集合地、解散地的往返大交通。·特殊说明：行程中受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。报名方式微信报名：点击小程序链接，进入“中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。请您按照小程序内的指引，完成报名流程。咨询方式：中国国家地理科考旅行部电话 （工作日9:30-12:00；13:00-18:00）010-64865566-227“扫码添加企业微信了解更多欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！答家长问问你们是谁？向上滑动中国国家地理青少出行，是中国国家地理青少年&亲子活动平台，由“中国国家地理科考旅行部”组织策划，包括：中国少年营（寒暑假长线活动）、中国少年行（城市周边短途活动）、中国国家地理小记者专题活动。孩子们将利用寒暑假的时间，以中国34个省级行政区为活动单元，在各学科权威导师的引领下，通过参与各省分站活动，行走中国，认识中国，看懂中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中赢得自我成长，在成长中赢得未来时代。我们坚信“看过世界的孩子更强大”。问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？若因政治、军事、自然灾害等不可抗力原因，甲方可向乙方申请全额退款。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。若因甲方个人主观原因不能如期参加，在活动开始 50 天前，甲方可向乙方申请全额退款；在活动开始前20—50天，甲方可向乙方申请部分退款（扣除活动全款的3%）；在活动开始前10—20天，甲方可向乙方申请部分退款（扣除活动全款的50%）；在活动开始前10 天内，乙方不予受理退款，但甲方可申请更换参与人员。若因甲方突发疾病原因不能如期参加，行程开始前第6日至4日申请退款，扣除旅游费用总额的20%；行程开始前3日至1日申请退款，扣除旅游费用总额的40%；行程开始当日申请退款，扣除旅游费用总额的 60%。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理青少出行”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站2022年至今跟中国国家地理看中国——中国少年营34省级行政区的36条线路 全盘上线问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看看过世界的孩子更强大-END-编辑 | 马梦莎 穆雨纯图源 | 图虫创意 中国国家地理网预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个云南、重庆：2026年2月2日—8日\x0d\x0a广西：2026年2月7日—13日

文章编号: 723d5f61968195ebc47137c650f52c7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2025年“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品（成人文学组）) 2025-12-24 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247486271&idx=1&sn=dce4cefbd670af9c95cde3f739666be3

海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品 

（一） 

《拯救海洋》 

张轩硕 

中国传媒大学 

海洋，深邃而神秘，蔚蓝的波涛像一幅永恒的画卷，铺展开来，诉说着无尽的故事。她孕育了无数生命，这些生命不仅是海洋的灵魂，更是我们地球的见证者。每一波澜，每一潮汐，都是它们与自然之间无声的对话。然而，这片辽阔的蓝色世界却正悄然遭遇着前所未有的困境。 

在海洋的怀抱中，中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚……这些美丽而温柔的生灵，宛如星辰般点缀在浩渺的大海上。它们不是孤立的存在，而是海洋生态系统中不可或缺的一部分。每一只栖息在海中的哺乳动物，都是大海健康的使者，象征着这一片蔚蓝是否生机盎然，是否能够承载生命的希望。 

然而，当我们将目光投向这片曾经宁静的蓝色世界，看到的却不再是海洋的纯净与美丽，而是深重的伤痕。工业污染、气候变化、过度捕鱼、塑料垃圾……这些人类活动的阴影正在悄悄侵蚀海洋的生命力。空气与水的温度变化，冰川的融化，甚至是一个不经意的渔网，都在改变着这些海洋生物的生存环境，逼迫它们远离故土，甚至走向灭绝的深渊。 

我曾在某次海滨的晨曦中，偶遇一只受伤的中华白海豚。她静静地躺在海滩上，湛蓝的眼睛里充满了依赖与信任，那双眼睛似乎在向我诉说着大海的痛楚与无助。可是，当我走近时，才发现她的身体上布满了伤口，那是锋利的渔网割裂的痕迹，是被塑料垃圾扎入肉体的伤疤。那一刻，海风似乎停顿了，我仿佛能听见她无声的哭泣——她的哭泣不是因为剧痛，而是因为她明白，这片她曾熟悉的海洋不再是她的家园。她的同类在日渐减少，海洋的家园正一次次被破坏，连她自己也成了大海不愿触碰的阴影。 

然而，这不仅仅是她一个生命的悲歌。它是海洋与我们之间深刻的警钟，是自然与人类之间那个不容忽视的契约。我们与大海之间的关系，从未像今天这样紧密，也从未像今天这样脆弱。我们不能再漠视海洋的呐喊，不能再视而不见那些曾经充满生命力的物种正面临着消失的危险。它们的命运，已经不再是它们自己的事情，而是每一个地球人的责任。 

这一刻，我们不再是旁观者，而是守护者。守护海洋，守护这些美丽的生命，已经成为我们共同的使命。每一份行动，或许微不足道，但汇聚起来，就是改变的力量。我们可以从身边的小事做起，减少使用一次性塑料制品，减少碳排放，减少不必要的污染。我们可以加入到清理海滩的行动中去，捡起每一片被抛弃的垃圾，守护海岸线的洁净。我们可以支持海洋科研与保护工作，为海洋生态保护提供力量，推动法律的完善与实施，惩治那些破坏海洋环境的行为。 

保护海洋不仅仅是保护那些在海洋中栖息的生命，它更是保护我们人类自己。大海的健康与否，直接关乎地球的未来，关乎气候的变化，关乎生态平衡的维持。当我们保护海洋时，我们也是在保护人类的未来，是在保护我们赖以生存的蓝色星球。 

每一片海滩，每一次净滩行动，都是我们对这片海洋深情的回应，都是我们在履行与自然的契约。每一滴水，都是生命的源泉；每一次倾听海浪的声音，都是我们与大海之间无言的对话。让我们携手为这些海洋哺乳动物、为那些无声的生命、为整个海洋的未来，贡献我们的力量。 

大海的深处，依然有无数生命在等待着我们去保护。在这片蔚蓝的海洋中，生命与未来是紧紧相连的。让我们不再让大海的蓝色被污染的黑暗所笼罩，让我们的行动，为它们带来新的希望与光明。 

（二） 

《海洋的祈愿》 

黄莹莹 

广东文艺职业学院 

在幽蓝深邃的海洋怀抱， 

浪花轻吻着古老的礁石， 

那儿，有生命的乐章轻轻响起， 

是海洋哺乳动物，谱写的悠扬旋律， 

声波穿梭，诉说着古老的故事， 

那是大海心跳的韵脚。 

中华白海豚，舞动的精灵， 

银白的身躯划破海面的宁静， 

跃动间，闪耀着智慧的光芒， 

你的笑，是海洋最温柔的回应， 

却惊觉，家园正被阴霾遮掩。 

斑海豹，冰海中的守护者， 

圆润的眼眸藏着深邃的秘密， 

在浮冰间嬉戏，你悠然自得， 

是北极光下，最灵动的诗篇。 

可垃圾漂浮，困住你前行的路线， 

声声哀鸣，在浪尖上回旋。 

布氏鲸，深海的巨人， 

你的歌声，穿越千米的水域， 

那是对自由的颂歌，对生命的礼赞， 

在你的胸怀里，藏着海洋的奥秘。 

但巨大的渔网束缚住了你的自由 

也渐渐的，抑制了你的呼吸 

东亚江豚，欢乐的使者， 

成群结队，跃出海面， 

你们的笑声，如同天籁之音， 

在波涛中回荡，唤醒了沉睡的梦。 

而噪音的侵占，让你无处停留 

天使般的微笑也不见踪迹 

科研的灯火，于深海中探勘， 

寻找希望，编织保护的锦缎， 

志愿者的身影，在岸边频繁闪现， 

用爱，为受伤生灵撑起港湾。 

孩童们聆听，在知识的花园， 

将守护的种子悄悄深眠， 

未来的画笔，涂抹湛蓝画卷， 

让海洋哺乳动物的梦想，永不沉眠。 

我们携手，回应海洋的祈愿， 

斩断伤害的锁链， 

以温暖作帆，以行动为船， 

驶向那片，永无伤痛的明天。 

（三） 

《拥抱你， 

中华白海豚！》 

刘佳汇 

中国传媒大学 

（朗颂诗五章） 

（一） 

在浩瀚无垠的蔚蓝大海之上，﻿ 

是我们广袤的海洋牧场，﻿ 

天际相接神秘而美丽的领域，﻿ 

也是你，中华白海豚的家乡。﻿ 

你如此优雅的体态、灵动的身姿，﻿ 

成为海天之间一道亮丽的风光。﻿ 

你是世界海洋中最珍稀的物种，﻿ 

我们与你，在这里共同编织着和谐共生的篇章。﻿ 

你慈善的笑容带给我们多少畅想，﻿ 

给地球上的人们报送平安吉祥，﻿ 

你高洁的灵魂，避开污染肮脏，美丽清洁的环境才是生活的土壤。﻿ 

你聪明的大脑，为人类传递信息，劈波逐浪，不畏风霜！﻿ 

你是和平友好的化身，歌声飞过大洋，﻿ 

声声呼唤，让战争仃竭，化干戈为乐章！﻿ 

（二） 

你是友谊象征，处处在我们身旁，﻿ 

公园里，海轮上，飞机上， 

你的logo出现在四面八方。 

老人们围绕着你跳起广场舞， 

唱起海之恋，﻿ 

最爱你的是天下儿童， 

时刻抱你一起进入梦乡。﻿ 

我，已不是儿童少年了，﻿ 

但我把你贴在床头上，手机上， 

天天与你相望！﻿ 

你是圣洁，你是精灵，你是女神，﻿ 

给我带来生命的力，炽热的理想！﻿ 

（三） 

我们深知，你现在也很彷徨，﻿ 

污渍的黑手正在向你猖狂，﻿ 

中华白海豚总量在减少，﻿ 

象世界海洋濒危的动物一样！﻿ 

面临种族的灾难，你奋力反抗！﻿ 

遨游中国海洋友好安全的地方！﻿ 

我们爱护你，等于爱护我们的家乡，﻿ 

我们欢迎你因为我们有蔚蓝的万里海疆！﻿ 

听，海的呼唤，生命的共鸣，﻿ 

看，十四亿人，正为你扬起援助的臂膀。 

（四） 

你是海洋生态环境的“晴雨表”﻿， 

洁白的肤色和聪明伶俐的性格， 

赢得了人们的喜爱与欣赏。﻿ 

每当晨曦初露或夕阳西下， 

海面上跃动的身影， 

不仅是自然的馈赠， 

更是对生命力量的歌唱。﻿ 

面临着前所未有的挑战、污染、过度捕捞的枪伤，﻿ 

我们没有选择漠视， 

而是积极行动起来， 

与白海豚共同守护这片蓝色故乡。﻿ 

我们加强了对海洋环境的监管， 

限制污染排放，﻿ 

推广可持续渔业， 

为你提供了更加安全的生活地方。﻿ 

科研机构则通过卫星追踪、声学监测等高科技手段，﻿ 

深入研究白海豚的生活习性，﻿ 

为制定更有效的保护措施提供科学依据和行动大纲。﻿ 

志愿者们沿海清理垃圾，﻿ 

公众通过教育和媒体平台使环保意识增强，﻿ 

共同为白海豚营造一个更加清洁、宁静的海洋。﻿ 

（五） 

在与白海豚的相互守望中， 

人类不仅是在保护一个物种， 

更是在构建一座连接人与自然的心灵桥梁。﻿ 

白海豚成为了海洋文化的使者，﻿ 

可爱的形象出现在艺术作品中，﻿ 

激发了人们对海洋美的无限遐想；﻿ 

它们的故事被传颂， 

成为人与自然和谐相处的典范， 

为人类带来吉祥！﻿ 

海天之间，我们与你相互守望，﻿ 

这是对生命尊严的坚守， 

对自然法则的弘扬，﻿ 

在这场漫长而艰巨的保护之旅中，﻿ 

让我们携手并进，﻿ 

用实际行动为白海豚营造一个更加安全、健康的生存环境， 

坚定不移实现理想！﻿ 

你们多么荣幸选择了中华， 

这响亮的名字是共生的理想，﻿ 

我们时时刻刻保卫海洋守护海洋，﻿ 

让你的子子孙孙永远安康！﻿ 

海天永恒， 

这片蔚蓝永远闪耀着生命的光芒!﻿ 

听，中华白海豚唱起欢乐的歌，﻿ 

这是对我们最好的回应， 

对人类最好的期望！ 

（四） 

《白海豚： 

舞者之殇，蓝色守望》 

苏晗烨 

中国传媒大学 

嘘——听 

翻滚的浪声里， 

伏着声声哽咽， 

丝丝缕缕，如泣如诉， 

顺着水流，悄然钻进我耳里， 

心头猛地一紧，是谁在暗暗抽泣？ 

我本是来见浪尖上最耀眼的舞者， 

我期待你的身姿似闪电， 

刹那间划过幽蓝的幕布， 

我渴望你阳光下折射出七彩的光， 

带我抓住梦境。 

你是灵动的银梭， 

来回穿梭编织着海的绮梦， 

但我却没梦到海洋的梦， 

我不愿醒， 

你在哪里！ 

你那弯弯的嘴角似藏着海洋所有的秘密， 

你欢快穿梭， 

像自由的风之子， 

你在水波间奏响生命的欢歌， 

每一次跃出， 

水珠迸溅而起， 

都似点亮一颗蓝色星辰， 

这片星辰， 

连成了你的天空， 

可你的天空之下， 

我却寻不见你！ 

你在哪里！ 

夜幕趁你我不注意悄悄蔓延， 

如恶魔的触手， 

丝丝缕缕的黑暗， 

从看不见的角落伸出， 

于是，你的天空再没有透亮的星辰了： 

船只的轰鸣， 

似粗暴的巨兽在怒吼， 

螺旋桨搅起的漩涡， 

像一张张大口， 

数不尽的塑料袋蒙住了数不尽的心， 

你的国度不再纯净。 

你眼眸里， 

原本澄澈明亮的光， 

此刻正闪烁、摇晃， 

像是风中残烛， 

随时可能熄灭， 

满含着恐惧与无助， 

让人看了揪心不已。 

你挣扎、你逃窜 

却仿佛困于无形的牢， 

每一次跃出， 

不再是欢畅， 

身体紧绷着， 

溅起的水花也变得凌乱， 

更像绝望中的求救信号， 

那声声哀鸣，尖锐又悲戚， 

划破海面，直直地刺进心底， 

可谁能听见这蓝色深渊里的呼号？ 

我攥紧了拳， 

手心里满是汗水， 

心悬在半空， 

仿佛随时会坠入无尽的担忧里， 

呼吸都变得急促起来， 

胸膛里似有一团火在烧。 

盼那曙光能冲破阴霾， 

想象着那金色的光， 

带着温暖和希望， 

一点一点驱散黑暗， 

照亮这片蓝色家园， 

盼我们能化作钢铁的护盾， 

坚实又可靠， 

挡住所有伤害的侵袭， 

以爱之名，编织新的安全网， 

那网线丝丝缕缕， 

都缠绕着关切与守护， 

我想让你， 

再在你的天空下起舞 

身姿矫健又舒展， 

在海里划出优美的弧线， 

续写那本该永恒的蓝色诗章， 

让那灵动的画面， 

永远鲜活地印刻在这海洋之上。 

快啊—— 

别让它们的微笑， 

那如月光般皎洁、如春风般温暖的微笑， 

永远消逝在这茫茫海洋， 

一起伸出手， 

感受着手心汇聚的力量， 

抓住那将灭的希望之光， 

让它在我们的掌心， 

重新燃起明亮的火焰！ 

（五） 

《海洋之光: 

守护中华白海豚 

的蓝色誓言》 

瓦扎拉薇 

中国传媒大学 

在广袤无垠的海洋深处，中华白海豚宛如一颗璀璨的明珠，静静散发着属于大海的纯净光辉。它们不仅是海洋生态链中举足轻重的一环，更是中国海域独特而珍贵的生命遗产，是自然赋予我们的瑰宝。然而，随着人类活动日益加剧对海洋环境的侵蚀，中华白海豚的命运正面临前所未有的严峻考验。保护这些优雅的海洋使者，早已超越了单纯的生态责任，它已成为全人类必须共同承担的道德使命和时代责任。这不仅关乎它们的生存，更关乎我们与自然的未来，关乎我们是否能在浩瀚的宇宙中守护这份与海洋同在的生命之光。 

一、中华白海豚的美丽与独特 

中华白海豚（Sousa chinensis），是唯一栖息在中国近海的海豚种类，分布范围主要集中在中国的东南沿海，包括广东、广西、福建等地。它们以其优雅的身姿和温和的性格深受人们喜爱。中华白海豚体长一般为2到2.6米，体色为淡粉色或乳白色，尤其在出生后的幼豚阶段，身体呈现出柔和的粉红色，仿佛是大海赠送给我们的一抹柔情。 

它们生活在温暖的近海水域，以小型鱼类、虾类为食，喜欢群体活动，通常以母子群体为单位，进行亲密的社交互动。中华白海豚的智力较高，能够通过声纳系统进行精确的捕食、交流与定位，其灵敏的感官和行为模式，使它们在海洋生态中占有重要地位。 

然而，尽管它们在自然界中拥有极高的适应能力和生存智慧，但随着人类活动的增加，中华白海豚的生存环境逐渐恶化，种群数量也在急剧下降。它们的保护，不仅关乎这种美丽物种的生存，更是对我们海洋生态系统的责任。 

二、中华白海豚的生存困境 

中华白海豚的栖息环境主要位于中国东南沿海的近岸水域，这些地区长期以来受到了人口密集、工业化和城市化进程加速的影响。水质污染、生态环境破坏、渔业资源过度开发、船舶交通频繁等因素，都直接威胁到中华白海豚的生存。 

栖息地的破坏：随着城市化进程的加快，东南沿海的海岸线逐渐被填海造陆、港口建设等工程所侵占。湿地与浅海区域的破坏，导致中华白海豚失去了重要的栖息地。原本丰富的鱼类资源也因过度捕捞和水域污染的增加而急剧减少，使得这些海洋哺乳动物面临食物匮乏的困境。 

水质污染：工业废水、生活污水的排放，使得沿海水域的水质不断恶化。化学污染物和重金属的积累不仅影响了海洋生物的健康，也直接威胁到白海豚的生存环境。中华白海豚在这些污染水域中活动时，容易感染各种疾病，影响繁殖和种群的延续。 

噪音污染：由于船舶数量的激增，海洋中的噪音污染也在不断加剧。中华白海豚依赖声纳系统进行定位和捕猎，过高的噪音水平干扰了它们的通信和导航功能，甚至可能导致海豚的迷航、触礁等不幸事件。 

过度捕捞：不仅是鱼类的资源枯竭，中华白海豚还面临着非法捕杀和渔网的威胁。渔民的捕捞活动往往将白海豚误伤或捕获。渔网对海豚造成的伤害不仅是致命的，也影响了它们的繁殖能力。 

三、保护中华白海豚的重要性 

中华白海豚作为海洋生态系统中的重要物种，其保护不仅仅是保护一种生物，而是保护整个海洋生态的健康与平衡。海洋生态系统是地球生态链条的重要组成部分，每一个物种的存亡都会影响到生态链中的其他生物。中华白海豚是海洋食物链中的顶级捕食者之一，其种群健康状况可以反映出海洋生态系统的整体健康。因此，保护中华白海豚，也是在保护整个海洋生态的多样性和稳定性。 

从人类的角度来看，中华白海豚的保护与海洋资源的可持续发展密切相关。海洋渔业资源的减少、海洋污染的加剧，不仅影响着海洋生物的多样性，也影响着人类的经济生活。保护海洋生态环境，保护中华白海豚，也就意味着保护人类赖以生存的海洋资源。 

四、中华白海豚保护的现状与措施 

随着中华白海豚生存状况的日益严峻，国家和社会各界已经开始积极行动，采取了一系列保护措施。 

建立保护区：中国已经在中华白海豚栖息地建立了一些海洋保护区，如珠江口、广西北部湾等区域，限制人为活动，减少对海洋生态的干扰。在这些保护区内，白海豚的栖息环境得到了较为有效的保护，物种的种群数量有所回升。 

立法与政策支持：中国政府已出台多项相关政策，严格控制海洋污染，加强对渔业资源的监管，制定海洋保护法和野生动物保护法，确保生态保护工作的合法性和规范性。同时，国家对中华白海豚的保护工作给予了资金支持和技术援助。 

环境教育与公众参与：近年来，社会各界对中华白海豚保护的关注度逐渐提高。各类公益组织、环保团体和媒体积极发起保护白海豚的宣传活动，通过电影、纪录片、公益广告等形式，向公众普及白海豚的知识，呼吁人们关注海洋生态保护。同时，许多志愿者和科研人员参与到保护行动中，通过科研调查、数据收集、公众讲座等方式，促进保护工作的开展。 

科研与技术支持：科学研究是中华白海豚保护的重要基础。科研人员通过对白海豚的栖息习性、繁殖行为、疾病监测等方面的深入研究，为保护工作提供了科学依据。此外，现代技术手段，如遥感技术、无人机监测、基因检测等，也为白海豚的保护提供了新的视角和有效的技术支持。 

五、如何进一步推动中华白海豚的保护 

尽管目前的保护措施取得了一些成效，但中华白海豚的生存困境依然严峻。要真正实现中华白海豚的长期保护，仍需要全社会的共同努力，采取更加综合和深入的保护措施。 

加强环境保护与污染治理：进一步加强对海洋环境的保护，严格控制工业污染和生活污水的排放，强化对海洋生态的监测与管理。同时，推动绿色渔业的开展，遏制过度捕捞，恢复海洋生态系统的可持续性。 

提升公众环保意识：广泛开展关于中华白海豚保护的宣传活动，通过教育、媒体传播等方式，提高公众对海洋生态保护的关注度与参与度。公众的环保意识和行为，直接影响着中华白海豚及其他海洋生物的生存环境。 

加强国际合作与经验分享：海洋保护是全球性的议题，各国应加强在海洋生态保护方面的合作与信息共享。中国可以借鉴国际上成功的保护经验，学习先进的海洋保护技术和管理模式，共同推动全球海洋生态的可持续发展。 

六、结语 

中华白海豚，宛如海洋的精灵，不仅是生物多样性中的一抹独特身影，更是我们对地球未来的深情誓言。它们的存在，象征着人类与自然之间那份微妙而深远的和谐。每一只自在游弋的中华白海豚，都是海洋生命之歌的一部分，是我们共同守护的蓝色星球上最动人的见证。我们的责任，不仅仅是关心它们的生存，更是在每一份行动中倾注爱与承诺。唯有从每一丝细节开始，从每一次呵护海洋环境的行动做起，才能确保这些美丽的海洋精灵，在无垠的碧海蓝天中，继续自由自在地翱翔。 

（六） 

《迷思》 

徐舒彤 

中国传媒大学 

静听你的蓝色，如听蜂轻歌，如听鸟絮语。 

蓝色真美，蓝色从心灵漫向皮肤， 

我是个小蓝鲸了。 

我真高兴！ 

蓝色之下是些什么呢？ 

是你永远珍藏的关于生与死的诠释吗？ 

那迷宫般使我困惑， 

同时，又使我激动不已的起点和归宿， 

都因为你的蓝色而显得那么迷人， 

让我无法自持。 

在生的流水刚刚开始的时候， 

死亡的断层就已守望在那里了。 

因此，海藻和珊瑚虫们总是行踪莫测， 

沙丁鱼像逃学的学生， 

永远不敢窥视这黑色之门。 

而我，一个生之旅程的甸行者， 

曾经用鲜花和鲜血讴歌着人生呀， 

可是，对于疲惫已久的心灵来说， 

死亡，难道不是一张柔美的床榻么？ 

面对你礁石上突溅的浪沫， 

我将如何去正视生和死呢？ 

是否会在你的注视下， 

突然失去最后的勇气呢？ 

正因为与你对视得太多， 

这一次，我又能收获什么呢？ 

不敢妄想你的豪爽， 

只好在你的边缘上， 

采撷几瓣美的花边。 

你是美的发现者？ 

那白云，那碧水， 

那无尽的椰林之风， 

那怒卷的骇天之浪， 

都因而永驻这里， 

为你而活跃的吗？ 

你是美的创造者？ 

那彩云，那寒星，那如梦的大雾， 

那伟岸的礁崖， 

都因为你而展现于世， 

令世界激动如怀春少女的么？ 

你什么都是，又什么都不是。 

你就是美。 

即便你一静如镜，你是美的； 

即便你一动如飙，你也是美的。 

你的沉默，你的喧嚣， 

你的孤单，你的拥挤， 

你的白昼，你的黑夜， 

你的阴沉和你的晴朗， 

都是属于你，而超越你本身的， 

因此，才使你拥有令无数颗心灵震颤的力量呀！ 

所以，你就是你。 

虽然，你什么也没有说。 

微信号丨白海豚保护联合机制 

文章编号: c8b95930667e9d9fe4aef186dd962d33
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (广西究竟是什么模样？带您走进广西14座城市) 2025-12-24 露西画   露西画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTczMzQ4Nw==&mid=2247485137&idx=2&sn=427790cb284b1555f9130c55d18f0c9e

你知道吗？在我国南部，有这样一个省级行政区，它是我国唯一一个沿海的少数民族自治区，还是一个山水如画，生态富饶，民族多元的土地。它就是广西壮族自治区。那么广西究竟是什么模样呢？今天带你走进广西，领略14座地级市的地理风情。 

  中国唯一沿海自治区 

广西全称是广西壮族自治区，在我国五个自治区中，广西是唯一靠海的。广西位于中国大陆南部，南邻北部湾，东与广东为邻，北与湖南，西北与贵州，西部与云南等省份为邻。西南则和越南交界。总陆地面积达到了23.76万平方公里，管辖的海域面积则达到了7000多平方公里。 

截止到2024年末，广西共有14个地级市，5013万左右的常住人口。在地理地形方面，广西地处云贵高原东南边缘地带，位于两广丘陵西部，以喀斯特和丹霞地貌闻名世界，素有广西盆地之称。广西地处低纬度区域，气候属于亚热带季风气候。 

虽然在地理位置方面，广西距离中原腹地较远，但早在公元前三世纪，广西就纳入了中原王朝的版图，分属桂林郡和象郡。 

综合来说，广西历史悠久，其本土文化是八桂文化，属于岭南文化的重要组成部分和代表。除传承悠久的历史文化外，以桂林山水，北海银滩为代表的特色山水与海滨景观，也让广西吸引无数国内外游客慕名而来。 

  广西首府南宁市 

南宁地处广西中南部，是广西壮族自治区的首府，也是面向东盟开放合作的门户。城市地处邕江冲积平原之上，四周被大明山，青秀山，高峰岭等低山丘陵环抱，邕江自西向东穿南宁城而过，心圩江、竹排江等邕江支流编织成水网，赋予了南宁丰富的水资源。 

因青秀山松林苍翠，龙象塔耸立，大明山云海翻涌，南湖，五象湖点缀城中，南宁的风景以绿城为魂，素有北回归线上绿色明珠之美誉。综合来说，南宁既是壮乡首府，又是地处山水之间，生态与现代交融的活力大都市。 

  千峰环野立，一水抱城流 

这句诗说的就是柳州市，柳州地处广西中部，因柳江呈U型环绕城市而得名，形成壶城的独特景观。此外柳州还被驾鹤山，雀儿山，鱼峰山等喀斯特孤峰簇拥，使得柳州拥有典型岩溶盆地地貌的同时，也让其沿江而建的蟠龙山瀑布群夜景璀璨。还有集山水，民族建筑为一体的龙潭公园，以及向北可至融水元宝山原始森林，以及向南可至柳城龙寨水岩溶洞。综合来说，柳州在工业重镇的外表下，还是一座被山水温柔环抱的诗意之城。 

  桂林山水甲天下 

如果用一句诗来形容桂林市的风景，当属江作青罗带，山如碧玉簪。地处广西东北的桂林，是喀斯特地貌的巅峰代表，当漓江由北向南贯穿桂林全市的时候，两岸象鼻山，叠彩山，伏波山，独秀峰拔地而起。阳朔段更是有百里画廊的美誉。 

在桂林西部，还有龙脊梯田，每逢四季更迭的时候，风景犹如大地雕塑。在桂林南部，还有荔浦银子岩，丰鱼岩地下河系统，十分的瑰丽奇幻。综合来说，桂林山水早已超越风景，成为东方山水美学的杰出代表，无愧甲天下的美誉。 

  三江总汇的岭南古郡 

这里说的是梧州，梧州市地处广西最东端，因浔江，桂江，西江在此交汇，故称三江总汇，又因历史悠久，素有岭南古郡之称。城市依山傍水，白云山，珠山俯瞰江流，其中骑楼城沿桂江而建，是我国保存最为完好的岭南骑楼群。除此之外，梧州的苍海湖拥有优美的湿地生态，岑溪天龙顶则是广东东部的最高峰。综合来说，梧州地理位置关键，自古以来就是岭南要塞，因此梧州也是中原文化入粤入桂的重要通道。 

  银滩如雪的北海市 

北海地处广西南部，毗邻北部湾，因地势平坦，再加上海岸线绵长，南流江独流入海，因此广西多滨海平原和优质沙滩，北海文明海内外的当属它的沙滩，素有银滩之称。因其沙细如粉、水清如镜，被誉为“天下第一滩”。除了银滩如雪外，北海还有涠洲岛，金海湾红树林以及鳄鱼山火山口等优美风景。其中涠洲岛是我国最年轻的火山岛，鳄鱼山火山口与五彩滩熔岩遗迹则海内闻名。 

  边海相连的防城港 

防城港地处广西西南端，地处十万大山南麓，面朝北部湾，地形北高南低，山海相连的同时，也让其拥有深水良港与原始海岸。其中金滩宽阔且平缓，巫头，万尾，山心等京族三岛是我国唯一海洋民族，京族的聚居地。南山半岛灯塔则守望着南海，簕山古渔村则保留千年赶海传统。 

  江海交汇的白海豚之乡 

这里说的是钦州市，钦州地处北部湾中心，因钦江在这里穿城入海而得名。钦州地势由北向南倾斜，其中北部是丘陵，南部是滨海平原。钦州文明海内外的当属三娘湾，因为这里是中华白海豚的常年栖息地，素有海上大熊猫家园的美誉。此外钦州还有七十二泾红树林，因水道纵横交错，犹如水上迷宫。藏在十万大山余脉的八寨沟风景秀丽，溪瀑清幽。 

  平原粮仓贵港市 

贵港地处广西东南部，西江干流郁江横贯全境，带给其丰富的水源，再加上其地势以平原和缓丘为主，拥有广西少见的大面积冲积平原，因此贵港素有平原粮仓的美誉。 

而在平原粮仓之下，贵港又是西江明珠。因为桂平西山，不但林泉清幽，还拥有佛教道教并存的宗教文化。此外龙潭国家森林公园也带给其丰富的森林资源，以及峡谷险峻的大藤峡，也成为了重大水利枢纽。综合来说，沃土之上的贵港，无愧粮仓的美誉。 

  零难度会玉林市 

玉林地处广西东南，与广东为邻，南流江自北向南流经玉林全境，是广西独流入海的河流之一。地形以丘陵盆地为主，横亘玉林北部的大容山素有南方呼伦贝尔之称，因其高山草甸与溪流瀑布并存。此外还有融合丹霞地貌与道教文化的都峤山，以及堪称岭南园林典范的谢鲁山庄。 

  红色热土百色市 

百色地处广西西部，位于云贵高原边缘地带，属于右江河谷，因右江峡谷深切，百色所在地形成了狭长河谷平原，两侧是巍峨耸立的青龙山与金钟山。 

这份独特的地理地形，让百色拥有通灵大峡谷，德天瀑布等充满自然之奇的景观。比如乐业大石围天坑群堪称世界级地质奇观。最重要的是百色，红色基因雄厚，百色起义纪念馆吸引无数游客往来。诉说着那段震撼人心的历史过往。 

  三省通衢的水墨画廊 

这里说的是贺州市，贺州地处广西，湖南，广东三省交界处，因蜿蜒流淌的贺江而知名，不但地理优越，也因地貌兼具喀斯特与丹霞，其中姑婆山森林覆盖率高达90%以上。黄姚古镇宛如水墨画廊。 

  河池，来宾与崇左 

河池地处广西西北，来宾地处广西中部。其中河池地形以山地为主，占比超过了九成。红水河奔腾而过，，九万大山，凤凰山连绵起伏，峰高谷深。其中巴马盘阳河水质富含矿物质，孕育世界著名长寿带。 

来宾则是红水河与柳江在此交汇，地形以岩溶洼地和丘陵为主拥有金秀大瑶山，百崖大峡谷等著名景观。 

崇左则位于广西西南，因左江穿行于喀斯特峰丛之间，形成了壮丽的“山水画廊”。综合来说，走进广西14座城市，犹如走进一副会流动的山水长卷。 

文章编号: 24042d182b14de5ba3a259a2365d7f16
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (广西区：开展北部湾海上联合执法，查处涉嫌违法船舶27艘) 2025-12-24 中国渔政   中国渔政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgzNzI2Mg==&mid=2247519937&idx=1&sn=8cb3ad4cf61ab00de164156ff423b827

近期，广西壮族自治区海洋与渔业执法总队联合海警、海事部门及沿海三市海洋与渔业执法力量在北部湾海域内开展海上联合巡航执法行动。 

本次行动聚焦打击非法捕捞、海洋渔船安全生产、非法捕捞“三无”船舶等执法重点，持续强化沿海三市交界海域及北部湾广西管辖重点海域联合执法力度，并对水产种质资源保护区、布氏鲸和中华白海豚等重要水生野生动物物种栖息地等重点区域进行重点巡护，取得明显成效。行动共出动执法人员358人次、船艇49艘次、执法无人机9架次，登临检查船舶60多艘，一举查处涉嫌违法船舶27艘（其中非法捕捞“三无”船舶4艘），没收违禁渔具5套，为北部湾海域渔业可持续发展提供有力保障。 

下一步，广西区将持续优化区域联合执法联动机制，以常态化联合执法筑牢海上安全屏障，为渔业高质量发展提供坚实法治保障。 

编辑 | 张鑫磊 

校对 | 殷丽 华夏 

设计 | 隋红星 单博文 

主编 | 冯妍 

监审 | 龚斌昊  蒋宇 

投稿单位 | 广西壮族自治区海洋与渔业执法总队 

文章编号: 3ba40a2264882752d670641a99249077
-----------------------------------------------------------------------------
