文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【关注】全球仅6000头！这部电影今日全国上映) 2025-12-12 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247595729&idx=1&sn=233813942442c94b66f782f3c683b076

近日 

央视新闻观影团携手 

纪录电影《中华白海豚》 

走进清华附中 

主创团队跟师生进行了互动分享 

银幕上跃动的“粉色精灵” 

点燃了大家的讨论热情 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让在场小观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧…… 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。”“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。”主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实

如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影…… 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统。 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、趋势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

12月12日 

《中华白海豚》全国上映 

我们影院见 

   来源：广东发布 

文章编号: 7afc50ee083c2cf116278ff94537fa0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北海崇左｜2.7～2.12｜徒步｜涠洲岛说鲸 三娘湾追粉海豚 红树林赶海寻找中华鲎 崇左寻找白叶猴 秘境徒步 边境看跨国大瀑布) 2025-12-12 河马爸爸野趣俱乐部   河马爸爸野趣俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDgyODcwNA==&mid=2247540892&idx=5&sn=0f2e5102d29130c22e285d1fb1ea27c4

北海崇左｜2.7～2.12｜徒步｜涠洲岛说鲸 三娘湾追粉海豚 红树林赶海寻找中华鲎 崇左寻找白叶猴 秘境徒步 边境看跨国大瀑布

河马爸爸野趣俱乐部

自然探索系列：北海 崇左

这条广西南线，是一次从海岸线到喀斯特秘境的深度自然探索。

孩子们将沿着“海（北海）、湾（钦州）、山与边关（崇左）”的脉络，在真实自然课堂中，多维度解读这座城市、以及了解这片土地的自然生态…

孩子们将在涠洲岛冬季海域追寻布氏鲸的踪迹，在钦州三娘湾遇见粉色海豚跃出海面的瞬间，在崇左喀斯特秘境中追踪全球仅存约1400只的“石山精灵”白头叶猴，并在北海红树林滩涂遇见滩涂生物以及探索中华鲎等古老生物的生存智慧…

从涠洲岛的火山海蚀地貌到北海红树林的潮汐滩涂，从德天跨国瀑布的磅礴水势到明仕田园的喀斯特峰林，再到崇左秘境雨林深处的生态徒步——这条广西南线，带孩子感受山海之间生生不息的自然风光…

行程亮点

✓涠洲岛寻鲸鱼 ✓ 摘香蕉

✓火山海蚀地貌讲解  

✓北海 红树林生态科普

✓滩涂赶海 抓沙蟹 中华鲎

✓钦州寻粉海豚 了解海豚生态

✓寻找白叶猴  ✓崇左 秘境徒步

✓德天大瀑布 ✓逛喀斯特明仕园

行程路线

招募信息

招募对象

4岁+

8岁+ 可单飞

招募人数

15人-30人

集合地点

南宁市酒店（具体拉群通知）

营会价格

价格：4480元/人 （大小同价）

朋友同行价格：4380元/人 （大小同价）

单飞价格：4680 元/人 （8岁以上可单飞）

春节价格：统一上调600/人一个房间2个人，住3人时可退差价600，也可以加钱升级家庭房。

私信叶子系统退还

费用包含

1.市内大巴交通费：人少商务车、人多大巴车2.老师服务费，科普服务费，领队老师费用，讲解员服务费。

3.住宿：5晚住宿4.餐饮：5早、4晚、2午5.门票：涠洲岛上岛费、船费、寻鲸费用、火山讲解、红树林讲解门票、赶海费用、白叶猴门票以及讲解、粉海豚门票、德天大瀑布门票以及竹筏票等。6.接送机服务：无接送，距离不远，出发时间不同，自行酒店集合解散7.送旅游户外保险费用不含1.往返南京的大交通2.部分午餐 需要自备路餐3.个人消费：如 明仕园骑游

退费说明如因政府或不可抗力等其他外力因素，导致活动不能开展的，活动会延期举行或全额退费。因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

3. 出发前7天（不含）,可退还全部费用；2. 出发前5天（不含），可退60%费用；3. 出发前3天（含）内，无法退费。注：活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃。

PART. 01

涠洲岛：追鲸火山海岛地貌研学

涠洲岛北邻北海，东望湛江、西邻越南，获评《中国国家地理》评选的“中国最美十大海岛”，也是中国最年轻的火山岛。

这里有独特的火山地貌与绝美的日出日落，海水清澈湛蓝，是广西人心中的海岛秘境…

◎追鲸◎

每年冬季至春末，涠洲岛海域会迎来一群温柔的海上访客——布氏鲸。

作为我国近海唯一的布氏鲸稳定捕食区，这些被誉为“海中绅士”的国家一级保护动物，常以壮观而平和的“大口吞食”浮出水面，是近距离观赏野生鲸鱼的最好时间…

◎火山海岛地貌研学◎

让我们跟随老师的引导，探索涠洲岛火山形成的奥秘。这座海岛诞生于约一万年前的全新世时期，由多次海底火山喷发造就——炽热的熔岩不断向上堆积，最终突破海面，凝结成最初的火山岛骨架。随后在万年时光中，海水侵蚀、风雨雕刻与珊瑚礁生长共同作用，为岛屿覆上细腻的沙滩与生态的肌理，逐渐形成如今“火山岩为骨，珊瑚砂为肌”的独特地貌，以及长满仙人掌的火山岩…如今，我们仍可在海岸见到黑色的玄武岩，它们在海浪的持久雕琢静述大自然鬼斧神工…

◎ 珊瑚海滩 拾贝◎

涠洲岛除了壮观的火山地貌，更藏着一片“珊瑚秘境”。

海岸线上散落着形态各异的珊瑚碎礁，像沙子一样多；浮潜时便能邂逅水下成片的斑斓珊瑚群。岛上还设有浓缩的珊瑚生态展览馆，老师将带领大家实地观察、动手比对，一起探究这片海域珊瑚繁盛的奥秘…

◎摘香蕉◎

火山喷发留下的肥沃土壤，富含矿物质和微量元素，种出的香蕉自带“火山基因”！青涩的外皮下是软糯清甜的果肉，比普通香蕉更水润，香蕉原来是草不是树，而且砍完香蕉后香蕉“树”也会被砍掉，过几天旁边就会长出一颗新的香蕉“树”…

您尝过自带“火山基因”的香蕉吗？

涠洲岛的香蕉生长在万年前火山喷发形成的沃土中，土壤富含矿物质，孕育出的香蕉果肉格外软糯清甜、汁水饱满。

更特别的是，香蕉并非树木，而是巨型草本植物——每次采收后母株便会枯萎，新芽已在一旁悄然萌发，这是火山岛上独有的生命循环…

PART. 02

北海：滩涂赶海 · 红树林研学

北海的红树林是独特的“海岸绿洲”，红树林位于海洋与陆地交界的潮间带（滩涂），并非所有海边都有红树林。它只在温暖、风浪小的海湾或河口生长，需要深厚的淤泥滩涂提供支撑，所以北方海是没有红树林的。

红树林是海岸卫士，像一排排士兵，手拉手（根系）挡住大风大浪；也是空气净化器，本领比普通森林大好多倍，是海洋里的“固碳高手”；还是海洋牧场：为鱼、虾、蟹宝宝提供安全的“育儿所”。

◎红树林研学◎

在这里，学生可深入探索“海上森林”的奥秘：观察红树的胎生幼苗、奇特的呼吸根，见证“海岸卫士”如何守护堤岸。

红树林是一座生物多样性的宝库，拥有19种独具生存智慧的红树植物和数百种鸟类、底栖动物。为了在潮间带立足，它们演化出胎生繁殖（如木榄的显胎生、白骨壤的隐胎生）、形态各异的抗浪根系，以及通过叶片排盐、调节渗透压等方式适应高盐环境…

作为“海岸卫士”，其发达的根系能有效削弱海浪，守护堤岸，是兼具生态韧性、生物天堂与防护价值的独特生态系统。

红树林是红的吗？胎生又是如何胎生的？ 带这个问题和老师一起探索红树林生态…

◎滩涂赶海◎

在北海，赶海的精髓不在沙滩，而在红树林的滩涂秘境。

红树林发达的根系如同天然“育婴房”和“避难所”，孕育并保护着大量生物。这里是招潮蟹、弹涂鱼、沙蟹的乐园，淤泥下还藏着贝类、螺类、沙虫等丰富海产…

◎中华鲎◎

在红树林滩涂的“居民”中，中华鲎堪称活着的传奇与警世符号。

它已在地球生存超过4亿年，是比恐龙更古老的“活化石”。其外形虽似科幻异形，习性却极为温和。

最特殊的是它体内流淌的蓝色血液——因其在医学检测中不可替代的价值，导致了过度捕捞。

加之栖息地破坏，这个古老的物种已在2019年被列为濒危物种。

它见证了海洋的历史，如今却需要我们共同守护未来，老师带着大家一起寻找它，一起了解这种“蓝色血液”的生物…

PART. 03

白叶猴国家保护动物

白头叶猴，中国特有的“国宝中的国宝”，全球仅存约1400只，珍稀程度远超熊猫。

仅分布于广西崇左的喀斯特石山，是国家一级保护野生动物，其成长是一场色彩蜕变：幼崽通体金黄，成年后则身披黑衣头戴“白帽”。它那条几乎与身体等长的尾巴，是维持平衡、辅助跳跃和取食的“第五只手”…

老师将带领我们开啔一场“寻踪石山精灵”的科考之旅。我们将学习辨识白头叶猴家族，亲身体验其金黄色的幼崽如何蜕变为黑白礼服，并探究这一比大熊猫更稀有的“活化石”所面临的生存挑战与保护意义…

PART. 04

钦州：寻野生粉色海豚

三娘湾海水清澈、盐度适中，沙滩细腻如粉，四周青山环抱，形成天然避风港。丰富的鱼类和贝类资源，以及繁茂的海草床，为白海豚提供了“星级餐厅”和“托幼所”。

据北部湾大学监测，三娘湾-大风江海域栖息着约300多头白海豚，占全球总量的6%-7%。

这里中国境内是观测野生粉海豚绝佳地方…

走进三娘湾的这个片海域，一起探索海豚运动后透出梦幻粉红的生理密码？深入考察咸淡水交汇的独特栖息地，理解这片“蓝色粮仓”如何滋养生命？

PART. 05

崇左：森林徒步 德天大瀑布 明仕田园

崇左位于广西西南端，与越南接壤，地处喀斯特地貌核心区，亚热带季风气候赋予这里温暖湿润、雨热同季的特点，造就了峰林叠翠、河流蜿蜒的“山水画廊”…

◎德天跨国大瀑布◎

德天跨国瀑布，位于中国广西与越南边境的归春河上，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。其形成源于喀斯特地貌中河水对岩层的长期切割，在断层处跌落形成三级磅礴水幕。

这里不仅是地质运动的鲜活见证，更以“一瀑跨两国”的奇观闻名…

当两国游船在归春河上相遇，人们隔着水雾挥手致意、相视、互通商品…

◎伏那秘境徒步◎

雨林徒步3.5km，穿梭于瀑布与水潭之间。午后水雾间常有彩虹浮现，孩子们可持水枪捞网，在浅滩尽情嬉戏。专业老师沿途引导，在河床间辨认动植物痕迹、观察奇趣昆虫，将这山水长廊变为生动的自然课堂。

步入这片鲜为人知的热带雨林，我们追逐着从林间倾泻而下的丁达尔光束，这并非一次寻常的徒步。在3.5公里的旅程中，专业动植物导师将全程陪伴，将这处原始秘境变成一座没有围墙的自然教室。孩子们将在光影斑驳中，亲手触摸附生兰花的智慧，辨认古老蕨类的形态，聆听昆虫与鸟类的密语…

◎明仕田园 自由游玩◎

入住明仕田园，暮色中可见喀斯特峰林如黛色剪影，明仕河如碧玉丝带蜿蜒其间，壮族村寨散落田野，傍晚炊烟与清晨薄雾在此交融，叠合成一幅天然的山水田园诗画…

PART. 06

南宁：自由活动

早到晚回的朋友们，可以自由在南宁闲逛…

南宁，简称“邕”，古称邕州，今被誉为“绿城”，半城绿荫半城楼，是广西首府。漫步三街两巷，青砖黛瓦间可见骑楼老宅与文创新风交融，在城央留存下一片可触摸的邕城记忆…

南宁美食众多，有老友粉、生料粉、柠檬鸭、现炒生料、横县鱼生、卷筒粉、粉饺、宾阳酸粉、酸嘢、槐花粉等…

孩子们可以获得什么

走进自然深度探索，除了看到最美风景，更多的锻炼孩子的软实力

✅构建科学思维框架从火山地貌形成到红树林适应性演化，孩子将建立“现象观察-成因分析-生态影响”的完整科学认知路径，学会用系统思维理解自然世界。✅激发自主探索内驱力在追鲸、寻猴、探洞等真实场景中，好奇心将转化为主动提问、设计探究、寻求验证的自主学习能力，培养终身受益的探索精神。✅建立生态责任认知通过追踪濒危物种、解析生物链、体验边境人文，深刻理解生态脆弱性与人类活动的关系，形成尊重生命、守护自然的价值观。

交通安排（建议）

方案:火车

北京-南宁（火车）

南宁-北京（火车）

酒店住宿

标间或者大床房 2人一间 ，目前选择3.5-4星房源。黄金期房源紧张，提前预定，如果同一酒店不够，也会就近找同品质酒店给大家，如果品质差异太大会退差价。

餐饮

酒店早餐；午餐1个、4个晚餐 ，非团餐，当地餐厅点的特色餐，不够吃现场会加餐…

户外活动需要准备什么

本此需要装备（重要）

NO

内容

描述

1

春装

-速干长衣长裤户外冲锋衣

-抓绒/羽绒服备用（寒假也冷）

2

鞋

-运动鞋或者休闲鞋

3

帽子

-保暖帽子

4

眼睛

墨镜

5

行李包

换洗的所有物品

6

小背包

每日出行装：水、纸巾、吃的等

7

纸巾、湿纸巾

饭前饭后擦手

8

个人物品选备

-日常洗漱用品（擦脸油、毛巾、牙刷、牙膏、洗漱杯、水杯）

-水壶

-头等/手电筒（古河床徒步时用）

-户外雨衣（必须 经常有雨）

-雨靴（也可以去了当地买）

-个人特殊药品（如退烧药 感冒药 晕车贴 过敏药等）

-防晒

-零钱

-身份证

-防蚊虫喷雾

 我们的产品体系 

不同年龄段适合的活动范围，供参考选择

文章编号: 757aadc2a04de9273819e71b54bbf57e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (这趟旅程，跟我们走一趟！) 2025-12-12 SKY全球VISA   SKY全球VISA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI5MzIwMQ==&mid=2247681841&idx=1&sn=b10df629222ae5b304ec348f7a105525

浪涛声、海之边 

呼吸属于原始渔村的微咸气息 

碧海蓝天下，你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

那片沁人心脾的蓝，够让你心动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色，让心灵也得到净化 

 方特东盟神画  

国内首座展示东盟历史文化主题乐园 

一日玩遍东南亚 

十国景点轻松拍出大片 

这趟旅程，跟我们走一趟！ 

新探广西原汁原味的网红秘境 

人少景美，出片率高 

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海，国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺，可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！ 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

乘船出海 

就有机会见到呆萌的粉白海豚！ 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦！ 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！ 

    广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是 

通透、纯净的“马尔代夫”蓝 

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”，纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水 

     景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

东盟神画，不出国门 

假装在东南亚 

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目，均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。 

一天玩转“十国” 

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情 

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】 

在这里，你可以 

跨到狮城新加坡去穿行 

繁华都市的美丽风光 

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】 

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目 

期待你们逐个打卡！ 

更多精彩景点 

不容错过 

       南宁之夜

       南宁之夜 

“南宁之夜”项目全长约666米，占地约3万平方米，设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈，1个活动广场，100多处网红打卡点，150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发，植入新潮休闲业态，构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街，更是面向全国，汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素，具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。 

火爆全网 

夜色美景！ 

           

       南宁青秀山 

南宁网红休闲景点 

        南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕，地势北高南低，有大小山岭200多座，区域内海拔为63.9～288.3米，最高处是凤凰岭。 

       相思小镇 

        跑男摄制组录制地之一 

文章编号: 2cc4e80b4cc8cf6ff1602a4f25a7d74b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (央视春晚分会场设在哪些城市？) 2025-12-12 心吾一道   心吾一道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjc5NzgzOA==&mid=2247540759&idx=1&sn=21044d607d8f10b9456c3567c0d8a2a4

央视春晚分会场今年设在哪些地方？据网传消息，哈尔滨、宜宾、合肥、义乌有望成为2026马年央视春晚分会场！具体消息届时以官w报道为准。 

以下是历年央视春晚分会场的地点汇总：

1988年：广东广州、黑龙江哈尔滨、四川成都

1996年：上海、陕西西安

2002年：广东深圳

2016年：福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔

2017年：上海、广西桂林、黑龙江哈尔滨、四川凉山

2018年：贵州黔东南、广东珠海、山东泰安·曲阜、海南三亚

2019年：吉林长春、江西井冈山、广东深圳

2020年：粤港澳大湾区（港珠澳大桥白海豚岛）、河南郑州

2024年：辽宁沈阳、湖南长沙、新疆喀什、陕西西安

2025年：重庆、湖北武汉、西藏拉萨、江苏无锡 

文章编号: 39da36ccb26f45c0f0e3310edf1da84f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【已成团】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-12 车游四海自驾旅游   车游四海自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjEyNDIyMw==&mid=2247490303&idx=1&sn=d2ca9f3d8122ea9be2d56816ebfc8efc

【已成团】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）车游四海车游四海自驾旅游在小说阅读器中沉浸阅读活动亮点★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；活动时间：全线跟队：全段12月17日--1月24日；分段跟队：A段12月17日-12月28日：北京——徐闻；                 B段12月28日-01月04日：徐闻——蒙自；                 C段1月04日--01月13日：蒙自——保山；                 D段1月13日--01月24日：保山——北京；路况车型：全程铺装路，高速国道，不限车型；组织形式：自驾车或分段集结&北京出发联系方式柴油 ***********（微信同步）丽丽***********（微信同步）网址 http://www.596y.com活动简介这是一条横跨海岸线、边境线的山海风光自驾路线……全程起于江苏终于云南，跨越6省市的风光之旅……行程内的各具特色的自然景观人文景观一览无余……可全段跟队、也可分段跟队，灵活多变，总有适合您的……杭州湾跨海大桥……东安渔排、石浦渔港古城……离台湾最近的地方、炮击金门……五店市传统街区、潮汕小吃……南宋沉船海上丝路、十里军港南海舰队……海口骑楼老街、海南风光、七仙岭君澜酒店……穿越五指山自然保护区……香水湾风光、海南猕猴、邂逅中华白海豚……西南219国道终点碑、友谊关……德天瀑布、通灵大峡谷、古龙漂流……坝美风光、普者黑、老山前线、碧色寨、元阳梯田……望天树、告庄夜市、打洛口岸、景迈山、司岗里、龙摩爷……腾冲热海温泉、滇缅远征军英烈墙、驼峰航线片马纪念碑……怒江峡谷、知子罗、独龙江、纹面女、丙中洛、怒江大拐弯……茶马古道、孔雀雪山、梅里雪山、金沙江大拐弯、白马雪山……白水台、虎跳峡、丽江、大渡河峡谷……行程安排12月17日：北京—830KM—淮安（或淮安集结）；用餐：晚餐住宿：淮安08：00京台高速万庄服务区出发，全程高速开赴伟人故里-江苏淮安；14：00落地自驾或自行赴淮安集结的朋友，下午两点后可于酒店办理入住；17：30抵达淮安，酒店入住，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；今日亮点：淮扬菜文化博物馆大快朵颐；12月18日：淮安—450KM—杭州湾用餐：早、晚餐住宿：海天一洲早餐后参观【周恩来同志纪念馆】，之后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，游览【海天一洲】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，酒店坐落在杭州湾跨海大桥中心点，四面环海，既是景区又是酒店，这将是一次非常独特的体验，自由欣赏【杭州湾日落】；今日亮点：杭州湾跨海大桥、海天一洲独特体验；12月19日：杭州湾—470KM—温州市用餐：早餐住宿：温州市早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，在保存完好的古老街巷中，回顾百年前的艺术魅力，之后游览《神雕侠侣》及一众武侠剧追捧之玄幻外景地，地貌独特的【长屿硐天】，参观【双门硐】、【观夕硐】、【水云硐】等，晚住温州市，信步传统街区【五马街】，晚餐步行街自理；12月20日：温州市—475KM—平潭县用餐：早、晚餐住宿：平潭县早出发赴霞浦，船游【东安渔排】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；12月21日：平潭—535KM—潮州用餐：早餐住宿：潮州早餐后出发漫步闽南传统街区【五店市】，赴“炮击金门”大本营【赤山炮台】，之后出发赴潮州，入住酒店后【潮州古城】自由活动，揽【广济桥】夜景，晚餐自理各种潮汕风味小吃；12月22日：潮州—670KM—海陵岛用餐：早、晚餐住宿：海陵岛早餐后出发，中餐服务区自理，晚宿【海陵岛】，参观【南宋沉船博物馆】，领略千年前海上丝绸之路的风采；12月23日：海陵岛—385KM—徐闻港—10KM—海口用餐：早餐住宿：海口早出发之后【船游十里军港】，看我祖国海军风采，下午赴【徐闻港】，乘滚装船赴【海南岛】（车辆过海费用视同过路费，各车自理），晚住【海口】，夜游【骑楼老街】，晚餐自理；12月24日：海口—140KM--火山口公园—海花岛用餐：早餐住宿：海花岛早餐后火山制高点登高远望俯瞰【海口市容】，探秘【火山岩洞】，寻访鲜活的【百年古村】，打卡【双龙戏浪】，晚住【海花岛】，晚餐步行街自理，参观【灯光秀】点亮海花岛不夜城压轴大秀；12月25日：海花岛—260KM—七仙岭用餐：早、晚餐住宿：七仙岭早餐后驾车行进【热带雨林】，穿越【五指山自然保护区】，入住【七仙岭】探秘传奇热带雨林；12月26日：七仙岭—85KM—三亚用餐：早餐住宿：三亚睡到自然醒，10点钟出发赴三亚，入住酒店，下午三亚自由活动；12月27日三亚—290KM—徐闻用餐：早餐住宿：徐闻早餐后出发，沿途邂逅【海南猕猴】，驾车上制高点俯瞰【香水湾】，晚住徐闻（车辆过海费用视同过路费，各车自理）；12月28日（B段开始）徐闻—475KM—东兴市用餐：早、晚餐住宿：东兴早餐后出发，A段队友自行离队，B段赴【钦州海豚湾】，乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；B段队友于东兴加入：15：00东兴酒店入住，B段队友报到，后可自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等，下午酒店会师晚宴； 12月29日东兴—235KM—凭祥用餐：早、晚餐住宿：凭祥东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；12月30日凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷用餐：早、中、晚餐住宿：通灵大峡谷早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；12月31日通灵大峡谷—65KM—靖西用餐：早、晚餐   住宿：靖西08：30早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；1月01日靖西—290KM—坝美—160KM—丘北用餐：早、晚餐住宿：丘北08：00早餐后出发，进入彩云之南大美云南，游览陶渊明笔下的世外桃源【坝美】，乘柳叶小舟游览【天然溶洞水道】，抵达【坝美村寨】，豁然开朗，晚住丘北；1月02日丘北、普者黑—110KM—文山用餐：早、晚餐   住宿：文山08：30游览水上田园【普者黑】，乘【柳叶小舟嬉水】，畅游【普者黑湖】，观【仙人湖】，若有体力，还可登高俯瞰【普者黑全貌】，中餐于景区内自行解决，晚住文山；1月03日文山—130KM—老山前线—240KM—蒙自用餐：早、晚餐   住宿：蒙自08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，拜谒【老山烈士陵园】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，晚住蒙自，酒店晚餐；1月04日：蒙自—135KM—元阳用餐：早、晚餐住宿：元阳B段队友早餐后离队；C段继续以下行程：09：00出发参观《芳华》取景地【碧色寨】，中餐自理，推荐尝地域特色【烤豆腐】，下午游览【元阳梯田】，晚住梯田景区；1月05日：元阳—360KM—勐腊用餐：早、晚餐住宿：勐腊10：30出发赴勐腊，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；1月06日：勐腊—220KM—景洪（西双版纳）用餐：早餐住宿：景洪上午游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，下午可探秘著名普洱茶产区【易武】，晚住西双版纳首府【景洪】，自由活动，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；1月07日：景洪休整用餐：早餐住宿：景洪景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶；1月08日：景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山用餐：早、晚餐住宿：景迈山上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山； 1月09日：景迈山—125KM—西盟用餐：早餐；住宿：西盟早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；1月10日：西盟—270KM—沧源用餐：早、晚餐住宿：沧源游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；1月11日：沧源—400KM—瑞丽用餐：早餐住宿：瑞丽继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；1月12日：瑞丽—190KM—腾冲用餐：早、晚餐住宿：腾冲早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；1月13日：腾冲—200KM—泸水用餐：早、中、晚餐住宿：泸水上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；C段上高速后自行离队；D段“怒江秘境”继续如下行程（中途加入D段自行赴泸水市集结）：抵达泸水市，酒店晚餐；1月14日：泸水—85KM—片马—85KM—泸水用餐：早、晚餐住宿：泸水驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；1月15日：泸水—285KM—贡山用餐：早、中、晚餐住宿：贡山溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；1月16日：贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）用餐：早、晚餐住宿：独龙江今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；1月17日：独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山用餐：早、中、晚餐住宿：贡山游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山；1月18日：贡山—150KM—德钦用餐：早、晚餐住宿：德钦今日穿越传奇【德贡公路】深入藏区，途中横穿【三江并流核心区】一路风光，穿越横断山脉怒山之【碧罗雪山】，中餐自备，下午抵达德钦【飞来寺】，入住观景酒店，对面即是【梅里雪山】；1月19日：德钦—170KM—香格里拉用餐：早、晚餐住宿：香格里拉翻越4292米【白马雪山垭口】（若天气允许），俯瞰震撼的【金沙江大拐弯】，游览原始的【独克宗古城】，参观【全球最大转经筒】，中餐自理，酒店入住后自由活动，可赴【普达措】参观游览； 1月20日：迪庆—100KM—白水台—80KM—虎跳峡—85KM—丽江用餐：早餐住宿：丽江游览“中国棉花堡”【白水台】，中餐自备，下午游览【金沙江虎跳峡】上、中、下全段，晚住丽江，【丽江古城】自由活动，晚餐自理；1月21日：丽江—410KM—西昌用餐：早、晚餐住宿：西昌早餐后出发赴西昌，入住酒店后，邛海岸畔自由活动，晚餐品尝特色【邛海醉虾】；1月22日：西昌—350KM—成都用餐：早餐住宿：成都早餐后出发穿越【大渡河峡谷】，抵达成都，入住酒店，自由活动，晚餐自理，推荐品尝成都火锅；1月23日：成都—820KM—华山用餐：早、晚餐住宿：华山出发穿越【秦岭隧道群】，全程高速赴西安，入住华山市，酒店晚餐庆功宴；1月24日：华山—990KM—北京用餐：早餐住宿：——早餐后自由解散，或可随领队返京；活动费用包含项目及标准1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；6、服务：俱乐部领队组织协调；7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；费用不含1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差8960元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；报名须知1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；注意事项1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；2、常备雨具；3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；免责声明1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！退改规则1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；3、一日游：     ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；4、两日游及以上：     ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；     ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；     ★出发当天或行程中退出，费用全损；5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；点击下方进入小程序即可自助报名哦更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；\x0d\x0a★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；\x0d\x0a★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；\x0d\x0a★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；

文章编号: ad4d041d97c2168aeefbf5c46dc53b24
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《中华白海豚》12月12日上映 不止于海的生命叙事) 2025-12-12 中山新闻   中山新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMyODY0MQ==&mid=2663617565&idx=4&sn=3fbc7f326f08f746c355fd05781fd1a9

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》将于12月12日在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

中华白海豚，是唯一以"中华"命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的"易危"级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以"超级工程"港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为"珠珠"的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下"船首乘浪"等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群"海洋中的歌唱家"。

在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过"珠珠"的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是"人与自然共生"理念的践行者，也成为影片叙事中的"人文脊梁"。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、"海上大熊猫"，也是十五运吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一，承载着粤港澳大湾区共同的情感记忆与生态理想。它穿梭于珠港之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。 

总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。它从海中而来，却已融入我们对美好生活的共同向往。期待大家走进影院，在光影中遇见白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。 

精彩视频推荐

                 《中山新闻》与你每天相伴 ☻ 

                来源：纪录电影《中华白海豚》 

                编辑：张美宝 

                二审：牛宇华

                三审：吴林平

                *公众号如需转载中山新闻原创内容，请联系后台！未经授权，不得转载！如授权，请注明来源"中山新闻"，否则视为侵权！部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其他问题，作者请与编辑联系，以便支付稿酬。 

文章编号: ea6ba70a0f59f7fc6896154713d7879b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【省外六天五夜研学】广西少年行) 2025-12-12 牧羊研学   牧羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM3MjExOA==&mid=2247505199&idx=5&sn=bfd5192b8cb04587e505f7588d59bda0

【省外六天五夜研学】广西少年行汤圆牧羊研学 在小说阅读器中沉浸阅读 广西少年行（桂林+崇左+钦州） “桂林山水甲天下” 课本里的传世名言 早已将广西的山水之美传扬千里 这片位于祖国南疆的美丽土地 以它的奇山秀水和民族文化 成为许多人心中诗意的圣地 到底是什么样的地方 可以被印在20元人民币上 可以让百位国家元首和政要访华必打卡 可以成为中国驻联合国大使馆 悬挂的唯一代表中国的自然景观 我想 广西的美 必须得咱亲自去看看才行了          研学须知          研学时间： 2026年1月07日-1月12日（第一期） 2026年1月25日-1月30日（第二期） 研学费用：3980元/人 （包含到机场的往返动车、当地旅游车、崇左到桂林动车票、住宿费、餐费、所列景点所有门票以及讲解、各种体验项目、研学手册、研学导师管理费用等） （费用不含往返机票，在确定航班后，主办方统一申请） 研学年龄：小学三年级及以上的学生 研学地点：广西省（桂林、崇左、钦州、南宁） 研学住宿：携程四钻酒店 研学用餐：酒店桌餐及当地特色餐 研学用车：当地正规旅游公司大巴车、统一出行高铁 研学保险：旅游车座位险100万/人、人身意外险20万/人          研学内容               第一天      去程飞机，落地南宁。 南宁夜市 南宁的夜市很舒服，人不多，不拥挤也不荒凉，简直就是干饭人的天堂！ 酸嘢、螺蛳粉、北海生蚝......总之，不仅将广西特色美食一网打尽，还有各种小物件，甚至在街边我们还能体验十分钟十元的路边按摩哈哈~ 融入一座城市，就从先融入他的夜生活和烟火气开始！       第二天       全天 崇左德天瀑布 亚洲第一跨国瀑布，电视剧《花千骨》的取景地。 河水从崖巅跌落，与越南板约瀑布相连，一脚踏两国，水声轰鸣，雾气漫天，是力量与美的极致绽放！ 我们可以竹筏靠近，感受水雾扑面的清凉与震撼，最独特新奇的是，这可不仅仅是一个瀑布这么简单，我们还会遇到越南小商贩的竹筏，热情的与我们打招呼交流。 还有更特别的！！瀑布上的免税店你逛过吗？哈哈 我们趁机还要了解边境人民是怎么跟邻国相处和贸易往来的 同时，我们可以在瀑布高空观景台上俯瞰瀑布全景，欣赏这磅礴震撼之美。 相信我，不管我们曾经看过多少瀑布，德天瀑布绝对会带给你绝无仅有的新奇体验！！满足对瀑布相关的两个国家的好奇       第三天       上午 钦州中华白海豚科普馆 中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 走进科普馆，全方面的了解白海豚的生活习性、保护现状等，了解过后我们可就要去追海豚啦！！ 下午 三娘湾白海豚保护区追海豚 这里，被誉为“中华白海豚之乡”、“国际海豚湾”。 先来一个小知识：中华白海豚可不仅仅是白色的哦！幼体时期它们是暗灰色的，随着年龄的增长逐渐变浅，到了亚成体时期，会变成灰色和粉红色相杂，成年以后才变成纯白色或粉红色。 哈哈，有意思吧，原来白海豚是变色海豚~ 由此可见，能遇见粉色海豚是一件非常幸运的事情哦，我们来的保护区就是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，而且概率非常大哦！粉色海豚呀，光看视频就已经在心动啦！！       第四天       上午 千里江山图 “看，这就是朕给你打下的江山！” 登高望远，从高处俯瞰桂林山水，“舟行碧波上，人在画中游“，课本中的千古名句映在眼前，谁说千里江山只能存在故宫里？来了桂林才知道，王希孟画中的绿水青山都是真的，我们仿佛就在画卷卷轴之中！这就是独属于中国人DNA里的水墨山水画！ 除了这美的意境，在这里，你会看到典型的喀斯特地貌，听老师讲一讲地貌小知识吧~ 遇龙河竹筏体验 “筏破青山倒影，人坠碧波云端。”小时候读不懂，直到竹竿一点，竹筏推开翡翠般的水纹，课本里的诗文就这样出现在眼前啦！ 在遇龙河里坐着竹筏漂流，每一帧都像在水墨画里，竹筏推开一湾碧水，山影在水里晃一晃，不用赶，不用慌，我们就在竹筏上，看云漂，看鸟飞，看绿水青山，享受我们的小小时光~ 下午 20元人民币图案景观 带好20元人民币，看看它在哪里？和20元人民币的背景拍张靓照吧！ 鱼鹰课程（鸬鹚）非物质文化遗产 自古靠山吃山，靠水吃水，以前生活在漓江两岸的淳朴居民都是靠捕鱼为生的，而鱼鹰（鸬鹚），就是整个捕鱼过程中的主角，它拥有与生俱来的捕鱼本领，能潜入水下10米多深屏气1分多钟！我们一起走进课本里的鸬鹚瞧瞧~ 亲自体验架鱼鹰：什么？架鱼鹰，这我可不敢！可是鱼鹰老人有都是办法让鱼鹰乖乖听话，我们可以拿起小棍扛起鱼鹰，有意思！ 渔翁展示撒网、鱼鹰捕鱼：捕鱼大半辈子的渔翁老人为我们展示撒网以及渔翁捕鱼的全过程，只见鱼鹰一下就潜入水中，鱼儿们的噩梦这就来咯！ 与渔翁老人交流合照：渔翁老师的皮肤刻满风霜，手中的竹竿撑起半生岁月，与老人交流，听一听这捕鱼的故事，听一听老人眼中的桂林......再拍一张合照，定格住悠悠时光。      第五天       上午 瑶族长发村 世界第一长发村——黄洛瑶寨，全村60户人家中，头发长达一米以上的有60位，最长的可达两米，他们认为头发越多，福气也就越多。感慨山水养人呐！真是，来了你就知道，谁不想有这一头乌黑浓密的头发呢？据说这个村子还是母系氏族呢 参观长发村：村子里的景色特别美，就像被时光遗忘的角落，保留着最原始、最纯粹的风貌，我们就在这里走一走，参观一下，感受另一种岁月悠长...... 长发科技馆：是不是现在的很多人已经面临脱发的苦恼啦？瑶族的女性，头发怎么就又长又厚呢？甚至连老人的头发都不白！跟着老师的脚步，一起去揭开长发的秘密吧！ 长发表演：红瑶歌舞世代相传，节奏感很强，看一看长发表演，也是很新奇的体验呀~ 瑶族吊脚楼建筑解析：古老的吊脚楼错落有致的分布在村子里，木质的结构、青瓦的屋顶，充满浓郁的民族风情，吊脚楼不仅是当地居民的居所，更是瑶族文化的载体，听讲解老师讲一讲吊脚楼背后的建筑原理。 亲手制作竹筒饭：竹筒饭我们都吃过，可是却没自己做过，这次我们就来亲手制作一下，从挑选竹子、给竹子开口，到加入竹筒饭的灵魂食材，再到封口与烘烤，香味儿也逐渐蔓延开来，口水已经要往下流咯！ 下午 象鼻山（摩崖石刻文化探索） 象鼻山的鼎鼎大名就不用多说了吧！这简直就是桂林的名片！同时也是语文书的封面。传说玉帝赐予桂林一头神象，保佑当地风调雨顺，神象便化作山，守护这片土地。 象鼻山的水月洞里另藏着一份新天地——摩崖石刻，这里现存石刻60多件，宋代、元代、清代、民国......还有的已辨不清年月，年复一年，人来人往，来到这里有一种穿越时空与古人相遇的错觉。 晚上 东西巷 东西巷道路两旁保留了很多明清时期的建筑风格，古街氛围感满满。 来到桂林东西巷，买一些自己喜欢的小物件带回家，再来感受一下桂林的慢生活，明天我们就要离开这人间仙境咯~       第六天       返程飞机，回到吉林市。 桂林的山 桂林的水 一点儿也不谦虚 每一处都是生动的自然教材 冬日的桂林 既有看不尽的山水画卷 也有唱不完的快乐歌谣 真的只有才到这里 我们才能明白什么是 “愿做桂林人，不做天上仙” 长按扫码 填写报名小程序 扫码关注 微信公众号 扫码关注 抖音账号 ★★ 温馨提示★★  1.参加活动者近期没做过大型手术，身体健康，无伤病。无高血压、哮喘、抑郁症等疾病，并确认无任何不适合参加本次活动的疾病。 2.付款后视为报名成功，如果您报名成功后不能参加，请您提前联系领队。 3.活动前会建立活动群，相关注意事项会在群里统一通知。 4.如果孩子有特殊情况需在活动前及时告知领队老师（用药说明、饮食禁忌、过敏等） 5.活动中不接受任何私人探访孩子。 6.活动期间由于孩子个人问题出现骂人、打架等过激行为，经过提醒教育仍不改正，将其劝退，家长接回，费用不退。 7.牧歌文化♡牧羊研学享有活动拍摄影视使用权和所有权，禁止盗用。如果您孩子的图片不方便牧歌文化使用，请提前与我们联系。 8.一旦报名，视为接受以上条款。 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 桂林山水甲天下

文章编号: 9a5c2cccf5a8e3aaec4d09bd7b1499a3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一图速览+思维导图！带你读懂广东“十五五”规划建议（附全文）) 2025-12-12 工程建设与可持续发展   工程建设与可持续发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NjEzNg==&mid=2656217794&idx=2&sn=22fdb147685780cfbc6c8406912cded1

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

         01 

          广东“十五五”规划建议思维导图 

         02 

          广东“十五五”规划建议全文 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

消息来源：南方日报 南方+ 东莞日报 广东省政府官网 

                  欢迎关注 

                    

                  工程建设与可持续发展 

           往期阅读 

文章编号: 40bce864c18d98cb10070dbf855bf0c7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文公布：低空经济被列为重点发展事项) 2025-12-12 丽水西航无人机科技有限责任公司   丽水西航无人机科技有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTA0ODQzNw==&mid=2247483713&idx=3&sn=26384dc1042239a0017ac64a2d9534ca

12月8日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文公布。《建议》系统谋划了2026—2030年全省经济社会发展蓝图。其中，低空经济被列为重点发展事项，特别以“专栏一发展低空经济”的形式出现，足以证明它的重要性。《建议》明确提出推进空域资源释放、完善法规标准、建设低空飞行基础设施和智能网联系统，推动低空飞行常态化运营。除此之外，《建议》中低空安全纳入新兴领域国家安全建设，体现对空域安全和低空管控的重视。

《建议》第四点：建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。

专栏1 发展低空经济：

明确提出：以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。

重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。

《建议》第十点：深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板。

加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

专栏5 发展绿色经济：

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

《建议》第十三点：统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东。

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

广东“十五五”规划将低空经济提升至战略高度，明确提出构建覆盖全省的低空飞行网络、推动常态化运行，加强低空等新兴领域国家安全能力建设。这一政策动向将为通航产业、无人机企业、航空科技公司带来重大发展机遇，也为全国低空经济发展提供“广东样本”。

（以下为《建议》全文和图解）

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。 “十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东 省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。 实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。 “十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

　　展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

　　坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

END

注：以上内容来自西通航集团

文章编号: 23a19a1118115db593337516d83421d2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (行季指南 · 广西崇左 & 钦州：在山海之间找一段不太冷的冬天) 2025-12-12 查途   查途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyNDcxOA==&mid=2247483829&idx=1&sn=86dcc6f85a6c797e6486ed490ccb2eac

   当北方已经缩进羽绒服里，广西南端还停留在“长袖＋薄外套”的温度：白天多在 18–23℃ 之间，暖的时候能到 26–27℃，夜里也只是略带凉意。 这一带既没有凛冽寒潮，也不再闷热难熬，是一年中难得适合“慢慢走、轻轻玩”的季节。 

   这期行季指南，我们沿着地图，从山水边关的崇左到向海而生的钦州，顺着气温与地形的变化， 看一看这一条“从左江走到北部湾”的冬日小环线。 

  崇左：边关山水里的壮乡城 

  历史气质：年轻的城市，古老的边关 

今天的崇左市是 2003 年才设立的地级市，看上去很“年轻”；但如果把时间轴往后推，这片土地的故事，绵延了两千多年。 

     自秦汉以来，这里就是岭南与中原往来的通道之一，左江水路沟通内地与边境。 

     壮族先民骆越人在此繁衍，留下成片崖壁岩画与遗址，花山岩画被誉为“刻在悬崖上的史书”。 

     近代，这里是名副其实的“英雄边关”：友谊关、龙州起义旧址，让崇左多了一层火药味与革命记忆。 

一座城市，一半是绿水青山和甘蔗地，一半是城楼、关隘和史迹，崇左的底色，就是这样的双重叠加。 

  现在去，看什么？ 

  德天—板约跨国瀑布：边境线上的大水帘 

在大新县硕龙镇，德天瀑布与越南的板约瀑布隔河相望。丰水期时，几十道水流并排跌落，像一整面挂在中越边境上的白色幕布。 

     冬季水量相对温和一些，少了汛期的汹涌，多了几分线条感和清爽感。 

     可以搭配周边的峡谷、梯田一起玩，一天的时间就能把山、水、村落串起来。 

  明仕田园：藏在群山间的“别样漓江” 

沿明仕河而上，两岸是拔地而起的喀斯特孤峰，田畴、村寨、竹林散落其间。相比更知名的桂林、阳朔，这里少了些喧闹，多了几分松弛。 

     冬天的早晨容易起轻雾，群山半隐半现，是拍照的好时段。 

     适合租一辆自行车，沿田埂慢悠悠绕圈；或者选一家视野开阔的民宿，简单“躺两天”。 

  左江花山岩画：绝壁上的史前画廊 

左江与明江沿岸分布着大大小小的崖壁岩画，其中花山岩画最为壮观。数以千计的红褐色图像——舞蹈的人、飞鸟、神秘的器物——铺满悬崖。 

冬季空气通透，水汽不重，远眺岩画时轮廓更清晰；如果能配合讲解或展陈一起看，更容易理解这些“悬崖上的符号”背后的仪式与信仰。 

  在崇左，顺便吃点什么？ 

崇左有“中国糖都”之称，甘蔗是这里的招牌作物，冬季来，刚好遇上蔗糖的丰收时节。 

   蔗汁凉粉 / 冰粉 

     ：用新鲜蔗汁调味，入口是柔和的甘甜。 

   壮乡糯米饭、五色饭 

     ：用植物染出的色，和腊肉、酸菜一起装进一碗热气腾腾的糯米里。 

   边境小吃 

     ：在凭祥、龙州一带，越式河粉、法棍夹肉与各种粉摊、卤味摊混在一起，是非常有“边关味道”的一条街。 

  三、钦州：海风里的古港与白海豚 

  历史气质：两千年的海港城 

钦州位于广西南部，濒临北部湾。早在隋代便设钦州，“因钦江而得名”，自此成为岭南沿海的重要州郡。 

近现代以来，钦州湾作为西南出海通道之一，见证了港口、码头、工业区的兴起；而老城区的街巷与庙宇，又悄悄保留着旧时港城的节奏。 

在这里，你可以在同一天里，先去海湾迎日出，再回城里逛老街、看坭兴陶，一头连着大海，一头连着生活。 

  现在去，看什么？ 

  三娘湾：追海豚的日出海滩 

三娘湾是钦州最有名的海湾之一。沿岸分布着礁石滩和细沙滩，潮水推拉之间，留下一整片亮闪闪的海面。 

     清晨可以看日出，天空和海面一起变色，颜色从灰蓝到金橙，过渡得很慢。 

     这里最大的惊喜，是有机会远远看到跃出水面的“中华白海豚”（需视天气、海况与运气而定）。 

八寨沟：从海边转进山谷 

如果想让行程多一点山水变化，可以从海湾转进内陆，在八寨沟里看看溪水、瀑布和石径。冬季气温不低，被水汽打湿的空气也不会冰凉， 走在峡谷里反而有一种“天然加湿器”的舒适感。 

   在钦州，别错过这一桌 

来到钦州，“吃”这件事自然而然被海鲜接管。 

   海鲜夜宵 

     ：螃蟹、花甲、生蚝、虾姑……写在黑板上的是当天刚上岸的食材，做法却多半朴素——清蒸、白灼、蒜蓉粉丝，靠的是食材新鲜。 

   钦州猪脚粉 

     ：软糯的猪脚加上一碗热气腾腾的粉，是这里非常有代表性的一碗“市井美味”。 

   牛腩粉、簸箕粄 

     ：早晨走进粉店，点一碗牛腩粉，再配一个簸箕粄，就是地道的钦州式早餐。 

文章编号: 223322aec6b80c0a2238bd2015ef4443
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州白海豚：从海洋精灵到未来职业地图) 2025-12-12 5U未来你来   5U未来你来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY2MzI2NA==&mid=2247484540&idx=1&sn=d8a8bf2bf577e1059d43d54f36675343

当粉白色的背鳍划开钦州三娘湾的海面，一群中华白海豚的跃动不仅是一场视觉盛宴，更是一张正在展开的未来职业蓝图。 

近日，一部名为《中华白海豚》的纪录电影在全国上映。与此同时，广西2025年水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式在钦州三娘湾举行。 

在这个中华白海豚种群数量从不足百头恢复至超过300头的地方，保护工作不仅让海洋精灵回归，更催生了一系列新兴的职业路径和人生可能。 

       豚影重现 

钦州三娘湾海域，中华白海豚的身影越来越频繁地出现在人们视野中。这群被誉为“海上大熊猫”的珍稀动物，如今已成为钦州海洋生态保护的亮丽名片。 

2025年2月，钦州海警局执法员在巡逻时偶遇一群正在觅食的中华白海豚。他们随即伴航护送，并提醒过往船只与白海豚保持安全距离。 

这种暖心护航已成为常态。钦州海警局持续加强对中华白海豚的关注和保护，严厉打击破坏海洋生态的违法行为，为白海豚繁衍生息创造良好环境。 

从曾经的“鬼鱼、摆风鱼”到如今的“海洋精灵”，人们对中华白海豚认知的转变，反映出整个社会生态保护意识的觉醒。这种觉醒正在悄然改变着这片海域和依赖它生活的人们。 

        科研守护 

在钦州，保护中华白海豚不仅是一种生态责任，更是一项严谨的科学工作。北部湾鲸豚研究团队已在这里展开了长达13年的持续研究。 

团队每月固定出海三到四次，按照提前设计的航线，在不同点位测量水深、盐度、温度、浊度等各种环境参数。 

研究团队用专业摄影设备采集白海豚图像和视频，用于个体识别和行为记录。经过多年数据收集和科学分析，团队已识别出276头中华白海豚。 

北部湾大学海洋学院教授吴海萍介绍，学校打造了科学观豚教室，免费开设科普课，受众不仅有本地学生，还有来三娘湾景区游览的游客。 

        青年转型 

林巍杰是土生土长的三娘湾人，他曾以为保护工作就是“出海看海豚”。2016年，在父亲的引荐下，他加入了北京潘文石生物多样性研究中心团队。 

如今，他已是团队的研究助理，负责用相机和无人机记录中华白海豚的行为，为个体识别积累数据。“拍照、录像、定位、测水温、取水样、测风向，这些都是我们出海时必做的工作。”林巍杰说。 

与他类似的故事也在其他地方上演。许多当地渔民从“捕鱼人”转变为“护豚人”，他们不再将白海豚视为竞争对手，而是主动保护这些海洋邻居。 

渔民苏六哥表示：“我们会把渔网上的鱼摘下来给它吃。碰到受伤的白海豚，会立刻展开救援。如果有人拉拖网电鱼也会举报制止。” 

         产业新生 

随着白海豚种群数量的稳定增长，三娘湾的生态旅游也逐渐兴起。广旅沿海投资公司运营的出海寻豚项目自2023年运营以来，已出船16416次，接待游客139319人次。 

钦州市第二中学在2025年国际生物多样性日举行了主场宣传活动。市政府领导在活动中表示，钦州将生物多样性保护工作摆在突出位置，全方位、多维度持续推进。 

这种“保护带动旅游，旅游促进保护”的良性循环，为当地创造了新的就业机会。导游、船工、民宿经营者、文创产品开发者等新兴职业应运而生。 

研究团队也创立了“二豚子”文创品牌和北溟鱼咖啡馆，用年轻人更喜欢的方式增进公众对中华白海豚的了解。 

       多元路径 

钦州的白海豚保护工作，实际上为青少年展示了多条职业发展路径。首先是科学研究方向，如北部湾大学海洋学院组建的14支具有区域特色的研究团队。 

学生可以在本科阶段就加入科研团队，在实际项目中学习。学校与20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系，为学生提供了广阔的发展平台。 

其次是职业教育路径。广西英华国际职业学院通过“非遗大师工作室”等模式，将坭兴陶、非遗壮锦、中医理疗等传统技艺融入课程。 

学校还与企业共建“校企双创工坊”，让数字媒体技术、护理等专业学生在实践中锻炼技能。这种“文化浸润技艺，科技赋能传承”的育人模式，为学生提供了多元发展选择。 

        规划啔示 

对于正在规划未来的青少年来说，钦州白海豚保护工作提供了三点重要啔示。 

第一，传统与现代可以完美结合。古老的手艺如坭兴陶制作，通过创新设计能够焕发新生。 

第二，保护生态也能创造经济价值。三娘湾的白海豚旅游不仅保护了珍稀物种，也为当地带来了实实在在的经济效益。 

第三，家乡也有广阔的发展空间。钦州市人力资源和社会保障局组织开展的“筑梦钦州 职引未来”系列活动，为高校毕业生提供了大量本地就业机会。 

2025年以来，该市通过多种形式的招聘活动，已吸引超1万名高校毕业生等青年留钦就业。这意味着，选择在家乡发展，同样能够实现人生价值。 

每当夕阳西下，三娘湾的海面被染成金黄，中华白海豚跃出水面的身影与远处科研团队的考察船、满载游客的观光船以及海警的巡逻艇，共同构成了一幅和谐的画面。 

钦州的白海豚不仅跃动在海浪间，更跃动在一个个年轻人的职业规划里，跃动在这座城市可持续发展的蓝图中。 

        career 

        点击此处“阅读全文”解锁你的未来 

文章编号: 98e82754779792b24d80f7649d5d6d40
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (12月20号港珠澳双动6日游1999元) 2025-12-12 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247500514&idx=1&sn=425f417045212df8558656f1d39149bd

12月20号港珠澳双动6日游1999元

0851-22222265    贵州青旅仁怀分公司

贵阳起止1999元

仁怀起止+200元车费/人

【仁怀贵阳往返车费】

满20人安排办公室人带团

收客年龄80岁以内

发团时间12月20号、12月26号

没有港澳通行证现在办理还来得及 本人带身份证到办证大厅1楼办理 7个工作日取证

D1、贵阳－广州

贵阳（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）乘动车前往广州，抵达后送至酒店休息，自由活动【特别备注】：本行程必须要有效港澳通行证（提前自行办理，香港1次签注+澳门1次签注)

D2、广州-深圳

早餐后早餐后游览“新中轴线”——【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。在广场上可外观到广东省博物馆、广州歌剧院，远观广州新电视塔"小蛮腰"--又名【广州塔】（英语：Canton Tower）又称广州新电视塔，昵称小蛮腰。乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的

【黄埔军校】，黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。(免费开放，周一政策性闭馆，无退费，景点每周一换成中山纪念堂)作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及。

乘车经乘车穿越【深中通道】赴深圳。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程，从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥；另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”，可减小阻水率，并缓解司机开车驾驶疲劳。前往地标建筑——

【莲花山公园】莲花山公园地形高低起伏，形成了山峰、浅丘、低谷、缓坡等地形景观，园内种植有珍奇树种及花卉、椰风林草坪、人工湖等景区和多条登山道。文化景观。莲花山公园是深圳市区负氧离子最高的地方，山顶广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。

【大梅沙海滨公园】观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。结束后入住酒店休息，自由活动。

广州-深圳早餐后早餐后游览“新中轴线”——

D3、深圳-香港

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港，抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

【黄大仙】黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。

【太平山】(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住

宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。

【金紫荆广场】这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。

【维多利亚港】乘天星小轮游（单程）全球金融中心最繁华香港。维多利亚港，简称维港，由于港阔水深，被喻为”世界三大天然良港”之一。香港亦因而有“东方之珠”和”世界三大夜景“之美誉。（备注:如需升级洋紫荆豪华游船视当天船位情况自愿选择，增加费用自理）

【大馆】百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

【星光大道】(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100名电影工作者的纪念牌板是热门的旅游景点。【香港赛马博物馆】位于香港跑马地马场快活看台2楼，香港赛马博物馆于1996年10月18日开幕，占地超过6000平方呎。博物馆设有8个展览厅、一个可容纳84人的电影院和礼品廊。各展馆的主题包括香港的赛马历史、快活谷及沙田马场的发展史，以及几匹一代名驹的资料，包括三届马王禄怡的骨架，电影院定期放映有关赛马的短片，让参观者对本港赛马历史有更深入的认识。或【香港历史博物馆】（Hong Kong Museum of History）位于香港九龙尖沙咀的香港文化中心内，是一座以展示香港历史和文化为主题的博物馆。香港历史博物馆成立于1975年，是香港特别行政区政府主管的博物馆之一。香港历史博物馆的展览面积达到7,600多平方米，馆内陈列着丰富的历史文物和展品，通过各种展览和互动方式，生动地展示了香港从远古时期到近现代的历史发展。博物馆的展品主要分为六个主题展区：香港的自然环境、考古发现、香港的传统文化、香港的历史变迁、香港的社会生活和现代发展。（如遇赛马博物闭馆则改为历史博物馆，不指定景点）

D4、香港-澳门-珠海

早餐后，【港珠澳大桥】【金巴车费需自理65岁以上+30/人，65岁以下+60/人】坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；过关至澳门。

【金莲花广场】金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

【大三巴牌坊】最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

车观澳门地标【新老葡京酒店】、【澳门观光塔】、【巴黎人铁塔】“光之城”巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

后游览观赏【银河城钻石秀】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。

【澳门威尼斯人】澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后，送回酒店，晚上自由活动

D5、珠海-广州

早餐后车观【珠海渔女】珠海市的象征，

矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院

的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，成为珠海新特区城徽。

参观4A景区【罗西尼博物馆】，【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。前往广州，入住酒店休息。

D6、广州-贵阳东

早餐后自由活动，根据动车时间集合乘车前往广州南，乘动车返回贵阳东。（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）

报价包含：

1、广州2晚商务酒店、深圳1晚（当五）、香港1晚三星，珠海1晚商务酒店

2、团队用餐：5早8正（部分安排打包早）

3、导游、领队、司机服务费；

4、行程内标明景点的第一道门票；

5、贵阳东-广州南往返动车（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）

当地全程旅游用车(按人数定车型，保证一人一正座)

报价不含：

1、【金巴车费需自理65岁以上+30/人，65岁以下+60/人】

2、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支；

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、航空意外保险；

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差；

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用；

6、前往集合地点的交通费用。

7、港澳通行证及香港澳门签注费用。

8、不含旅游意外险，建议客人自行购买。

温馨提示：

港澳旅游须知

游客必须持身份证、有效港澳通⾏证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确；通⾏证必须有⾹港、澳⻔签注各⼀次，办证、签注需提前7-15个⼯作⽇前往户⼝所在地出⼊境⼤厅办理。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客⼈⾃身原因导致的⽆法过海关不能跟团,所有费⽤不退；如持其他证件参团，出⼊境⻛险由游客⾃⾏承担。

注意事项：

出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，敬请谅解！

寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

本线路为出境游，敬请所有参团游客⾃备⼿机并开通国际漫游功能。应携带信⽤卡或现⾦以备不时之需。

澳⻔段特别注意事项：穿拖鞋短裤、⾐冠不整及未满21周岁者均会被禁⽌进⼊博彩娱乐场所！

一、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)根据海关规定，居⺠出境可携带20000⼈⺠币或等值5000美⾦的外币现钞，也可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：内地⼊境⾹港每人限带19⽀⾹烟，港澳⼊境内地每⼈限带200⽀⾹烟及⼀瓶酒。但不适用18岁以下游客。请游客注意！

海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项:

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

二、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

三、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

不可在禁烟的地方抽烟。

不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。

(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

行李：

每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：

1港币=约0.87元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路时打的回酒店。

出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。

10、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

11、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；

12、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。

13、酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同

意，则请自行补单房差。

14、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。

15、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。

16、请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责

17、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。

敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

18、安全防范：旅行社导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

19、70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。

20、客户自行购买旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为2-80周岁，其中70周岁以上游客保费不变，出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

21、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。

22、内容图片仅供参考，最终解释权归旅行社所有。

请确认以上注意事项旅行社已经告知各位游客：

确认人签名：

购物说明：

              游客协议书

旅游者在购物时，请根据自身经济情况谨慎购买，购物后请索取相关单据和凭证。

行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任；

游客确认如下：在与旅行社讨论此次旅游行程的安排，签订旅游合同和本协议书的过程中，

旅行社已就本次旅行的行程安排、接待标准、购物活动等相关内容，以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知和提醒。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，知晓自己的权利和义务。

经慎重考虑，本人自愿选择和参加上述旅游合同和协议书的安排，理性消费，注意自己的人身和财产安全。

本人充分认知旅游体验的个体差异性，并承诺游览后不会以任何理由向甲方或景区提出退款或索赔。如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的，我对此将予以理解。

本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

本人同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分。

甲方指派代表亲笔签名：年月日乙方游客代表亲笔签名：年月日

      游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

以上图片和视频均来自网络

26

文章编号: 68785b1fb236ead60fb8e04ce008b5e4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (五绝二首：大美钦州画展之赞) 2025-12-12 文光8741   文光8741

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTUxMTg3MA==&mid=2247484303&idx=1&sn=ee276569637a88b7cd6fd851f127146e

  （2025年元月23日南小年与文清锦熹等游刘永福广场，入钦州市政协文史馆观实验小学名童书画展而感）\x0a实小墨名书，眼中亮闪琚。\x0a心藏国大美，锦绣和谐居。\x0a\x0a三娘陶土符，豚海龙门弧。\x0a古渡运河带，刘冯盖世珠。\x0a注：观赏实验小学名童绘画展钦州八大景致有：和谐塔，三娘湾白海豚，龙门大桥，钦州泥兴陶，平南古渡，平陆运河工程，民族英雄刘永福和冯子材等。\x0a

文章编号: d1508b9784eb69d7f70268f00c3c645a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (闽南亲子营：住长颈鹿庄园+百年土楼+五钻酒店+闽南文化（舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊体验 ，南音，木偶戏，赶海，骑行...)) 2025-12-12 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668174&idx=8&sn=3e087c36ffff31d3d5e4d976b7361da4

闽南亲子营：住长颈鹿庄园+百年土楼+五钻酒店+闽南文化（舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊体验 ，南音，木偶戏，赶海，骑行...)点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 . 5晚特色住宿： 2晚五钻波特曼酒店（厦门一线海边携程豪华五钻酒店TOP2) 1晚百年特色民宿体验 1晚五钻希尔顿（晋江临江携程豪华五钻酒店TOP1） 1晚欧乐堡长颈鹿庄园酒店（惠安一线海边，全国首家滨海长颈鹿庄园酒店） . 1段12km骑行挑战： 厦门滨海浪漫线骑行道 . 3类自然生物游学课堂： 潮间带赶海，采摘水果，海洋王国（福建最大） . 6类非遗体验： 闽南语教学，舞龙，面线糊制作，浔埔簪花，南音，木偶戏 . 5种闽南特色美食体验： 沙茶面，土笋冻，面线糊，姜母鸭，海蛎煎 行程安排 D1 各地 - 厦门-酒店办理入住 &全天自由活动 全天自行到酒店办理入住。 早到时间充裕的伙伴 可以去集美学村，龙舟池感受南洋风情建筑。 可以去酒店门口沙滩望海散步，闲暇悠然。 可以去怡海小镇闲逛，打卡法式风情建筑。 餐食：全天自理 住宿：厦门五钻波特曼酒店 （一线海边酒店，厦门豪华酒店携程TOP2） 备选：温德姆/万豪/佰翔五通 D2 潮间带（赶海）-中山路步行街 -环东浪漫线骑行 注：赶海时间根据潮汐高度，每天都不一    样，届时会根据潮水时间做具体调整 08：30--09：00：酒店早餐 09：00--09：30：行车前往潮间带（赶海）地点 09：30--11：00：潮间带（赶海）活动，（海洋物种知识科普+专业领队带玩） 11：00--11：30：行车前往中山路步行觅食 11：30--13：00：中山路闲逛觅食 13：00-13：30：行车前往同安波特曼酒店 13：30-14：30：时间诺充足，回酒店稍事休憩 14：30--16：30：环东浪漫线骑行（专业领队带骑） 16：30--17：00：晚餐 17：00--18：00：享用晚餐 餐食：含早晚餐；午餐自理 住宿：厦门五钻波特曼酒店 （一线海边酒店，厦门豪华酒店携程TOP2） 备选：温德姆/万豪/佰翔五通 D3 鼓浪屿-龙昌楼欢迎仪式(舞龙) -时令水果采摘-闽南语教学 注：鼓浪屿上岛时间，会根据当天游客流量决定，下方时间仅供参考 08：30--09：00：酒店自助 09：00--13：30：鼓浪屿漫游，打卡万国博览建筑群和龙头路小吃街，打卡世界文化遗产“海上花园”“钢琴之岛”，在鼓浪屿龙头路自由觅食，享用午餐 13：30--16：00：前往漳州龙昌楼 16：00--18：00：体验舞龙、时令水果采摘、闽南语教学等活动，感受土楼氛围和闽南趣味 18：00--19：00：土楼长桌宴，客家特色餐 （注：水果种类根据时令而定） 餐食：含早晚餐；午餐自理 住宿：龙昌楼 （109年特色土楼民居） 备选：其他同级别民宿 D4 云水谣-泉州木偶戏-西街簪花 -西街自由行 08：30--09：00：早餐 09：00-09：30：云水谣景区 09：30--12：00：游览怀远楼、和贵楼、云水谣世界文化遗产，“天上掉下的飞碟，地上长出的蘑菇”大鱼海棠椿的家 12：00--13：00：享用午餐 13：00--15：00：出发泉州西街 15：00--16：30：欣赏南音木偶戏非遗（非遗老师专业演出+体验）感官拉满 16：30-18：00：簪花围逛逛古城，自由享用晚餐，品尝泉州特色小吃 餐食：含早午餐；晚餐自理 住宿：泉商希尔顿          (晋江豪华酒店携程TOP1） 备选：万达文华/皇冠假日/东海假日/东海悦华 D5 非遗手工面线制作 -泉州欧乐堡海洋王国 08：30--09：00： 酒店自助 09：00--09：30： 非遗面线基地 09：30--11：30：基地参观讲解，非遗老师带领制作手工面线 11：30--13：00：安排午餐 13：00--13：30：出发泉州欧乐堡（福建省最大的海洋主题公园） 13：30--17：00：海洋王国游玩（含讲解） 17：00--18：00：晚餐（长颈鹿庄园住客专属餐厅） 餐食：三餐 （晚餐为长颈鹿庄园住客专属自助餐厅） 住宿：泉州欧乐堡长颈鹿庄园酒店 （一线海边，全国首家海滨长颈鹿庄园酒店） D6 全天自行解散 早餐：8:00-10:00 （只属于长颈鹿庄园住客的专属自助餐厅） 可二次入园，海洋王国景区，根据自己的航班信息自行离开 温馨提示：该天不含送站，请合理规划时间自行返程，可参考站点：泉州站/泉州南站/泉州东站/泉州晋江机场 泉州欧乐堡长颈鹿庄园酒店作为全国首个融合“滨海度假”与“草原奇遇”，的动物主题酒店，以“面朝大海，长颈鹿为邻”的独特场景，重新定义了滨海度假的想象力。 在这里，草原的野趣与海洋的浪漫奇妙交织，入住体验从“舒适”升级为“独特”，足不出户即可与温驯优雅的长颈鹿亲密互动。酒店餐厅更打造“与长颈鹿共进餐食”的沉浸场景，透过全景玻璃窗，“草原绅士”的身影成为用餐时的灵动风景，让每一餐都充满仪式感与童话氛围。 庄园私密性强，除了庄园40间住客以外，其他游客不得进入。包含一早一晚的庄园专属自助餐 整座酒店占地面积达100000平米，由“法式经典风格曦海酒店--法式时尚风格瑞海酒店-法式民居风情怡海小镇”及近70000平米的欧式园林，组成的法式滨海度假酒店群。 ▲怡海小镇：整体建筑风格以法国南部小镇的古典风格为原型进行设计，不论是外观还是客房内都充满了异国风情，走进其中仿佛穿越到童话故事里。 作为携程福建亲子酒店口碑榜TOP3，厦门豪华酒店TOP2，厦门波特曼酒店坐拥厦门最大沙滩，并配备2600㎡室内恒温泳池、800㎡儿童淘气堡等丰富设施，为孩子打造尽情嬉戏的天地，让父母体验真正的“带娃不累，度假无忧”。 作为晋江豪华酒店Top1，地处泉州核心区位，快速直达机场车站与市中心。酒店配备儿童乐园与恒温泳池，拥有一线江景，为亲子家庭提供舒适便捷的中转休憩。 入住迄今为止109年的世界文化遗产真实土楼，体验独特的围合式居住。在保留原始风貌的同时，客房内已升级现代卫浴与舒适寝具，并可参与夜晚的篝火晚会，感受地道的客家氛围。 从动手体验到人文启蒙，从自然探索到风景漫步，孩子在真实的场景中感受：闽南之旅，是可触摸的自然课堂、可对话的文化现场、可沉浸的风景地图。 在专业导师的带领下，孩子们将通过观察探索与科学讲解，零距离认识寄居蟹、海星、贝类等潮间带“原住民”。 活动将引导孩子在趣味探索中理解生物多样性，从小树立保护海洋生态的意识。这不仅是一场亲子同乐的自然之旅，更是一堂融合教育与成长的户外生态课。 在环东浪漫线的彩虹跑道上，我们提供全套专业装备与骑行教练团队。2小时轻骑行，海风作伴，海浪为歌，在运动中感受生活的惬意，培养孩子的耐力与团队协作精神。 化身小小果农，深入生态果园，亲手采摘时令水果！（具体水果现场揭晓答案！大小朋友们猜猜，会是什么水果呢？）解锁植物生长的自然密码，学会辨别果实的成熟秘诀，感受亲手收获的喜悦。 在百年龙昌楼，以一场隆重的舞龙仪式开啔文化之旅。孩子和家长们将学习基本舞龙动作。 从舞动到认知到体验，完成一场从手到心、从文化认知到情感认同的深度非遗体验。 泉州南音也称“南管”、“弦管”，有“中国音乐史上的活化石”之称。在2009年被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产代表作名录。 木偶戏，是中国古代一种重要的传统戏剧形式，主要发祥地在泉州，也叫作泉州提线木偶戏。，首批国家级非物质文化遗产之一。 孩子们还可在指导下尝试操控木偶、学唱闽南古调，让古老艺术在互动中焕发新生。 体验国家级的非遗之美，在梳头师的巧手下盘发成髻，簪花为饰，鲜花与绢花交织出蟳埔女独有的“头上花园”。换上传统服饰，漫步于千年西街，在花香与古韵间，亲子同框拍照，留下最具闽南风情的文化记忆。 在非遗传承人指导下，亲手体验从面粉到面线的神奇转变。面线在闽南文化中象征福寿绵长，孩子们将在拉、甩、晒的过程中，感受手艺的温度，理解食物背后的文化内涵。 溪流环绕，古榕如盖，一座座土楼静立山间，讲述着客家先民的迁徙故事与聚居智慧，描绘出一幅“树与水、土与楼、人与时光”共同绘出的生活长卷。 漫步青石古道，触摸斑驳石桥，孩子们在此读懂人与自然共生的传统诗意。 作为泉州“活着的历史长廊”，西街见证了海上丝绸之路的繁荣。孩子们将在这里感受“半城烟火半城仙”的独特城市气质，品尝地道小吃，触摸历史的脉络。 在福建省最大的海洋主题公园，穿越百米海底隧道，观看白鲸、海豚的精彩表演，欣赏惊险刺激的俄罗斯大马戏。 每一场演出都是一次情感与艺术的交融，让人流连忘返。园区内更设多项全龄游乐设施，从“亚特兰蒂斯历险”的水上激流到“卡地亚矿山车”的穿梭乐趣，满足不同年龄段游客的体验需求，让全家尽享欢乐时光。 活动说明 【活动时间】6天5晚 【招募年龄】5~15岁亲子家庭 【出行方式】大巴车 【活动人数】10人成团，28人左右满团 【2026寒假团期·价格】 【原价】成人6480元/人 不占床儿童5480/人 报名立享以下优惠：（12月12日24:00截止） 早鸟优惠：立减800元/人 拼团优惠：立减200元/人 到手最低价：成人5480元/人  不占床儿童4480/人 【团期可选】 2026年1月18-2026年1月23日 2026年1月25-2026年1月30日 2026年2月1日-2026年2月6日 2026年2月8日-2026年2月13日 2026年2月18日-2026年2月23日（春节加1500元/人） Tips 1、儿童价：不占床位，含早餐+活动费用 2、1大1小报名儿童必须占床; 1间房至少两个占床价格，超出人数按不占床收费； 3、本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 4、若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准; 费用包含 1.住宿：  1-1厦门五钻波特曼酒店2晚（房型：豪华双床房） 备选酒店：温德姆，佰翔五通，万豪，万丽         1-2龙昌楼土楼民宿1晚（房型：双床房）         1-3晋江泉商希尔顿1晚（房型：希尔顿双床） 备选酒店：万达文华，东海假日，东海悦华  1-4泉州长颈鹿庄园酒店1晚 （房型：马赛阳台观景套房A） 2.餐饮： 酒店全程含早； 另含2中餐3晚餐（餐标50/人，一顿为长颈鹿庄园198/人自助晚餐） 3.交通： 全程用车（第二天-第五天的全程用车） 4.活动： 行程中所有活动、课程设计、物料费用、景区大门票（厦门赶海课程+课程老师、骑行装备+骑行教练） 5.人员：地接老师、10人以上赠送一名摄影老师。 （10人以下司兼导，不赠送摄影师） 6.保险： 我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额60万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【注：游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足；参加人员也可自行自理另购其他更高保额的出游人身伤害保险。 费用不包含 1.客人往返大交通，接送站/接送机 2.个人支出：如饮料、纪念品及行程中未含的其他费用； 3.因不可抗力原因产生的额外费用； 4.集合日及返程日用餐、中山路步行街午餐、鼓浪屿龙头路午餐、泉州西街步行街晚餐 5.上述未提及的其余费用 6.不含发票 特别说明 特别说明： 01 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。 02 行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 03 本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！ 04 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。 ★有心脏病、三高(高血压、高血脂、高血糖)、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个月内体检报告， 70周岁以上不接受报名，敬请谅解; 05 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。 06 根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。 07 报名则代表同意营员营中照片可用于后期宣传。 08 以下退改约定，因很多资源已提前打入全款，不可取消，望理解 行程开始前21日，可全额退款 行程开始前10日至20日，扣除旅游费用的50%； 行程开始前4日至9日，扣除旅游费用的80%； 行程开始至3日，不予退款  09 本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：闽南奇遇 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 这是一趟不赶路、不打卡的亲子旅行6天5晚我们精选山海、非遗、民俗与萌宠将厦门的海、泉州的韵融入没有围墙的课堂两家宝藏酒店更为旅程全程注入安心与惊喜

文章编号: dd08b61dc09760777fa0dc5148ff6c23
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (元旦不出京！冰雪小建筑师2日独立：亲手造雪屋，点亮冰灯，甜享糖葫芦！) 2025-12-12 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668174&idx=5&sn=ad9046de4ebd7def555e9a7ca085bf3b

元旦不出京！冰雪小建筑师2日独立：亲手造雪屋，点亮冰灯，甜享糖葫芦！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读营期信息Recruitment Information活动名称：冰雪小建筑师·延庆青山园雪屋营造记研学天数：2日1晚招募对象：7-15岁儿童 | 独立营活动时间：2026年1月2日-1月3日活动地点：北京延庆青山园活动费用：1380元/人在延庆的冬日画卷里，青山园为你预留了一片独特的创造空间。一场真实可触的建筑挑战——亲手建造属于团队的冰雪家园。这不是简单的手工课，而是一次完整的项目创造之旅。从第一块冰砖的浇铸开始，到迷你雪屋的结构探索，再到最终团队协作完成可进入的雪屋。每个环节都经过精心设计，让孩子在创造中理解物理原理，在协作中学会沟通，在建造中收获成就感。当夜幕降临，点亮亲手制作的冰灯，糖葫芦的甜香弥漫在冬夜里。这一刻，建造不再只是课程，而是这个冬天最温暖的记忆。在这里，每个孩子都是冰雪建筑师，用双手构建梦想，用创造力点亮冬日。亮点一 / 化身“冰雪工程师”，打造梦幻冰屋课程介绍想不想自己建造一所属于自己的雪房子？要不要体验一次爱斯基摩人的生活？想不想了解为什么在寒冷的极端气候，雪屋比帐篷更保暖？这次我们将带领孩子们亲历“原料制备（制作冰砖）→ 模型验证（迷你雪屋）→ 实地建造（五彩冰屋）”的完整工程流程。体验与收获（一）      这一次，我们不单单能了解雪屋的结构力学与保      温原理，从“小模型”预见“大建筑”。成为未来冰      雪工程师。      我们还将被授予“冰雪建筑师”荣誉证书。      在寒冷冬季，解锁属于自己的冰雪成长力！了解不      同民族的生存智慧，在风雪中做一回因纽特人。亮点二 / 冰灯+糖葫芦，双倍甜蜜的冬夜奇缘课程介绍你知道吗？冰灯历史悠久。唐代宫廷赏冰，清代皇家冰灯节，民间百姓用冰灯照明、祈福。可是没有电的古代，冰灯如何持久发光？老人常说，一根糖葫芦串起中国味。可是糖怎么变成透明糖壳？糖葫芦背后有什么民俗密码？从制作冰灯到亲手串上山楂葫芦，是谁说冬季缺少趣味，快来开啔一场彩色的甜蜜挑战吧！体验与收获（二）    当孩子们亲手注入清水与色彩，冻结一盏属于自己    的梦幻冰灯时，这独属于冬季的色彩将成为夜晚最    美的装饰。     在户外的欢声笑语中，美滋滋的品尝自己制作的酸    酸甜甜的冰糖葫芦，看着五彩斑斓的冰灯，温暖整    个冬夜。亮点三/ 团队共创，筑起一座“冰雪艺术馆”课程介绍冰与色彩的碰撞，这是整个营期的高潮。运用前一天制作的彩色冰砖，共同搭建一个可以真正进入的、大型的五彩冰屋。冰屋的色彩取决于团队的共同审美，这里可以是一个艺术展览中心，也可以是一个生活访客中心。一起来共同布置属于你们的冰雪小城堡！体验与收获（三）在项目中解锁你的领导力，学会分工协作，学     习沟通、决策与解决冲突，培养团队精神。     通过食用色素创作五彩冰砖，将建筑学与美学结合，                            打造一座独一无二的团队艺术品。亮点四/ 青山园狂欢日，冰雪奇缘的欢乐收官目的地介绍青山园本身就是延庆知名的亲子田园乐园，充满自然野趣与童真色彩。这里不但有旧时光的老物件展览，走进旧日时光，还有萌宠互动，充满趣味。  体验与收获（四）     快来开展一场趣味横生的游园会吧，不仅有田园     野趣，还有民俗文化，赶赴一场与自然的亲密约会，     不但穿越时光盛宴，还能有更多欢乐体验哦……在延庆的冬日画卷中，我们不止建造了一座冰屋，更构筑了一段闪光的童年在这两天的活动里，孩子们是建筑师 艺术家 探索者 协作者他们触摸过冰的温度，点亮过夜的光晕品尝过亲手制成的甜，更在团队的欢呼中走进了一座真正由自己完成的、闪闪发光的“水晶宫”冰雪会融化，但成长不会这个冬天，让我们把想象力冻进冰砖里，把友谊筑进雪屋中，把甜美的回忆，留在延庆清澈的蓝天之下冰雪小建筑师，我们元旦见~住宿青山园内特色民宿，标准2人间，男女分宿，温暖舒适，保障充足睡眠。餐饮营养桌餐，荤素搭配（1早餐+3正餐），确保孩子们能量满满。交通正规旅游巴士公司车辆，保证一人一座，专业司机，安全往返。师资配比师生配比不低于1:5，由专业研学导师、生活老师及安全员共同保障孩子安全与课程质量。DAY 1：冰雪建筑师，初啔征程上午指定地点集合，前往延庆青山园。举行开营仪式，破冰分组，发布“冰雪建筑师”任务书。下午制作冰砖课程，学习原理，动手制作建筑核心材料。随后进行迷你雪屋制作，在实践中理解结构与力学。晚上发挥创意，制作冰灯；参与趣味户外糖葫芦制作，品尝冬日甜蜜。晚课总结，为明日大工程做准备。DAY 2：团队共创，筑梦成真上午搭建五彩冰屋项目啔动！团队协作，运用所有已学知识与技能，共同完成五彩冰屋的搭建工程。下午 青山游园会，在自然中放松与游戏。随后举行结营仪式，总结分享，颁发 “冰雪建筑师”荣誉证书。整理行装，统一乘车返回市区解散点，结束愉快的冰雪建造之旅。【活动时长】2天1晚【活动营期】2026年1月2日-3日【活动地点】北京延庆 青山园【活动对象】7-15岁儿童丨独立营【活动费用】1380元/人【集合时间&地点】08:30  地铁站惠新西街南口B口【解散时间&地点】17:00  地铁站惠新西街南口B口（返程时间为预估时间，具体会在活动群内实时发布）【费用包含】营期内交通费、活动费、课程费、场地费、住宿费、餐费、保险费、任务道具、学习资料、活动物料、随队老师工作补贴等。【费用不含】各地到北京的往返大交通；个人消费及费用包含外的其他费用；因交通延阻或其他不可控因素产生的额外费用。【退改政策】如成功报名后因个人原因取消行程，提前7天，可全额退款；提前5-7天，可退报名费用的50%；提前3-5天，可退报名费用的20%；若未提前通知或提前通知时间不足3天，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。【注意事项】行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~【关于不可抗力】因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：元旦冰雪建筑师3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单查更多亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: 449e1b612fbb2372ad2df92b978670c9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 可信数据流通 “一张网” 

健全数据要素基础制度，出台《广东省数据条例》，建立公共数据、企业数据、个人数据分类分级确权授权机制。 

组建省数据集团，推进公共数据授权运营；优化广州、深圳数据交易所能级，建设国家级数据产业集聚区；探索数据空间、隐私计算技术，实现数据跨区域、跨领域安全流通。 

2.绿色协同算力 “一张网” 

加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设，支持广州、深圳打造匹配超大城市需求的算力供给体系，鼓励建设行业智算集聚区。 

到 2027 年，全省算力总规模超过 60EFLOPS，形成 “核心节点 + 区域分中心 + 行业集群” 的算力布局。 

3.空天地海通信 “一张网” 

开展 “信号升格” 专项行动，加快部署 5G - A 网络；推进大湾区通导遥一体化低轨星座建设，构建 “北斗 + 5G” 高精度时空服务网络。 

建设通感一体低空智联网，完善低空配套设施，支撑低空经济、无人机物流等新业态发展。 

（二）数字产业集群：打造 “万亿级” 核心竞争力 

1.培育世界级数字产业集群 

到 2027 年，打造 3 个具有国际竞争力的万亿级数字产业集群（聚焦电子信息、软件与信息技术服务、智能终端等领域），培育若干高价值新赛道。 

数据产业规模年均复合增长率保持 15% 以上，人工智能核心产业规模突破 4400 亿元，培育数据产业 “瞪羚”“独角兽” 企业。 

2.突破关键核心技术 

持续实施 “广东强芯” 工程、核心软件攻关工程，加强鹏城实验室等重大创新平台建设，聚焦集成电路、工业母机、基础软件等 “卡脖子” 领域。 

壮大算法产业生态，支持研发通用大模型、行业大模型（如制造业、医疗、政务等场景），建设琶洲人工智能大模型应用示范区；推广开源鸿蒙生态，构建自主可控的技术体系。 

3.拓展终端产业新场景 

开展 “人工智能 +”“机器人 +” 行动，加快智能终端产品迭代，壮大超高清视频产业集群。 

推动电动垂直起降航空器（eVTOL）、飞行汽车等低空经济产业规模化发展，建设国家低空经济产业综合示范区。 

（三）全领域数字化转型：AI 赋能千行百业 

1.制造业数字化转型 

高标准建设省级制造业数字化转型促进中心，构建 “需求 — 供给 — 路径” 矩阵库；推广 “链式改造” 模式，依托重点产业集群开展 AI 赋能新型工业化试点，打造一批智能工厂。 

推动中小企业 “上云上平台”，到 2027 年规模以上工业企业数字化转型数量突破 6 万家；培育行业型、场景型服务商，提供 “小快轻准” 的数字化解决方案。 

加快工业互联网平台建设，深化 “5G + 工业互联网” 融合，推进工业互联网标识解析体系应用，建设国家工业互联网大数据中心广东分中心。 

2.城乡数字化协同 

推进城市全域数字化转型试点，支撑城市运行和治理智能中枢建设；开展数字乡村试点，探索跨业务跨领域的乡村治理、农业生产数字化场景（如智慧农业、农村电商）。 

实施 “数字融湾” 行动，推动粤东粤西粤北地区数字化均衡发展，依托珠江 — 西江经济带建设跨省域数字基础设施网络。 

3.社会服务数字化升级 

推进 “人工智能 + 政务” 行动，实现政务服务 “智办”（如 “高效办成一件事”）、政府治理 “智管”（风险识别、辅助决策）、政府运行 “智联”（一体化协同办公）。 

提升教育、医疗、就业等公共服务数字化水平，建设未来社区；构建智慧 “大应急” 体系，强化灾害监测预警、应急指挥调度智能化能力。 

（四）制度与生态保障：优化数字经济发展环境 

1.要素保障 

财政：统筹省市数字化领域资金，争取国家部委支持；鼓励设立数字金融发展投资基金，推动省属国企参与数字经济投资。 

人才：支持高校、职业院校构建数字经济相关专业集群，推进数字经济领域职称评价和职业技能认定；优化外籍人才政策，吸引企业家、产业英才来粤。 

安全：落实数据分类分级保护制度，加强个人信息保护和数据安全商用密码保障；完善工业互联网安全监测预警网络，支持企业 “安全上云”。 

2.平台经济规范发展 

建立全省平台企业库，培育 AI、Web3.0 等技术驱动的创新型平台；依法引导平台企业合理确定中小微商户佣金、灵活就业人员抽成比例，保障从业者权益。 

建立粤港澳三地监管沙盒联网机制，加强大湾区金融科技交流合作，推动平台经济在促创新、扩消费、稳就业中发挥引领作用。 

3.“数字湾区” 协同建设 

打造 “粤港澳大湾区数据特区”，推进算力、网络、数据流通基础设施共建共享；运行粤港澳大湾区生成式人工智能安全发展联合实验室，共建高水平数字协同创新平台。 

优化 “湾事通” 泛公共服务平台，推进粤港澳智慧城市群建设；深化与港澳在数字技术研发、数字产业合作、数字治理协同等领域的联动。 

 数字化工作未来发展趋势 

（一）从 “要素驱动” 向 “生态驱动” 升级 

初期以数据、算力等要素供给为核心，未来将形成 “数据 — 算力 — 算法 — 终端 — 场景” 全链条协同生态，数据要素市场化配置改革深化，数据流通效率和价值转化能力显著提升，带动数字产业从 “单点突破” 向 “集群跃升”。 

（二）从 “局部试点” 向 “全域渗透” 扩展 

数字化转型从制造业、政务等重点领域，逐步向农业、服务业、社会治理、生态环保等全领域延伸；从珠三角核心城市向粤东粤西粤北地区辐射，城乡、区域数字化差距持续缩小，形成 “全域数字赋能” 格局。 

（三）从 “技术应用” 向 “制度创新” 突破 

除技术层面的 AI、工业互联网等深度应用外，未来将更注重数字化治理制度创新，如数据产权确权、跨区域监管协同、平台经济治理规则等，通过 “制度创新 + 技术创新” 双轮驱动，破解数字经济发展的体制机制障碍。 

（四）从 “国内领先” 向 “国际标杆” 迈进 

依托粤港澳大湾区优势，广东数字经济将深度参与全球竞争与合作，在数字技术研发（如大模型、低空经济）、数字产业集群（如万亿级电子信息产业）、数字治理模式（如 “数字湾区” 协同）等领域形成国际影响力，成为全球数字化水平最高的湾区核心承载地。 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

(2025 年 11 月 27 日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过) 

 中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列   

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。 

坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

      专栏6 发展人文经济 

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

　　专栏7 发展体育经济 

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

      专栏8 发展银发经济 

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

文件下载： 

                 往期推荐 

                  使用枣树找数，一键检索海量数据产品 

             为了给大家带来更便捷的数据服务体验，在此诚挚邀请大家关注 

             “枣树找数”微信小程序 

             。枣树找数网专注数据资产服务领域，搭建一站式数据产品检索平台，节省您的筛选时间。还汇聚优质服务商，提供多元专业的数据解决方案。无论您是新手还是行家，“枣树找数” 都是您的数据好帮手，期待与您携手，共探数据新未来！ 

1.欢迎大家使用“枣树找数”微信小程序，一键获取更多的数据资产信息。

2.欢迎转载本公众号文章，转载请注明出处“枣树找数网”。 

                     枣树找数网 

                 微信小程序：枣树找数 

                 微信 

                 公众号 

                 ：枣树找数网 

文章编号: 75969eaa33c230d52edc69eaf586c97e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【2026趣趣元旦活动合辑】时光流转，新岁开端，这个假期跟随趣趣一起马上出发！) 2025-12-12 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342818&idx=1&sn=c2fa8d126c6b81656b5af1650fb9ac16

【2026趣趣元旦活动合辑】时光流转，新岁开端，这个假期跟随趣趣一起马上出发！

趣趣自然营    趣趣亲子

QU

QU

奔赴下一场山海

趣趣带你

     畅玩元旦！

计

划

TRAVELLING

LOOK!!!

元

旅

行

旦

STATION ①

挑战自我

challenge

STATION ②

放松身心

relax

STATION ③

探索自然

explore

TRAVELLING

上海周边

元旦旅游攻略

 元旦半日线路

活动详情

请点击活动标题

活动批次

【市内半日】秦淮花灯彩甲天下—大过新年之匠心荷灯专场（徐汇2H）

2026年1月1日

2026年1月2日

（均为上午场）

【上海半日】登舰艇、船舶应急逃生、绳结学习、触摸星辰和大海—远望号半日研学活动

2026年1月1日

（上午场）

【市内半日】小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节（徐汇,2H)

2026年1月1日

2026年1月2日

（均为上午场）

 元旦长线

活动详情

请点击活动标题

活动批次

【元旦|天台二日】龙穿峡、琼台仙谷、国清寺、桐柏宫吃素斋；登山、观瀑布、挑战玻璃桥—趣。天台

2026年1月1日-2日

【元旦|余姚二日】梁弄大糕制作、赏丹山赤水、飞拉达挑战、徒步虹岭古道—趣。余姚

2026年1月1日-2日

【元旦|浦江三日】马岭古道、神丽峡观瀑、江南第一家、龙潭古寺、马岭天观、走佛手桥、上方山遗址—诗画浦江

2026年1月1日-3日

 元旦长线

①【市内半日】秦淮花灯彩甲天下——大过新年之匠心荷灯专场（徐汇2H）

扫码

报名

活动费用：

儿童价格：258元/人

两娃拼团：228元/人

活动批次：

2025年1月1日

2025年1月2日

（均为上午场）

②【上海半日】（1/1上午场）登舰艇、船舶应急逃生、绳结学习、触摸星辰和大海—远望号半日研学活动

扫码

报名

活动费用：

成人：168元/人

儿童：188元/人

活动批次：

2025年1月1日（上午场）

③【市内半日】（上午场）小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节（徐汇,2H)

扫码

报名

活动费用

一大一小：258元/组

单独儿童：258元/组

活动批次：

2026年1月1日

2026年1月2日

（均为上午场）

④【元旦I天台二日】龙穿峡、琼台仙谷、国清寺、桐柏宫吃素斋；登山、观瀑布、挑战玻璃桥—趣。天台

扫码

报名

活动费用：

成人：1150元/人

儿童占床：1150元/人

儿童不占床：930元/人（不含早餐，含学生价门票）

活动批次：

2026年1月1日—2日

⑤【元旦I余姚二日】梁弄大糕制作、赏丹山赤水、飞拉达挑战、徒步虹岭古道—趣。余姚

扫码

报名

活动费用：

成人：1080元/人

儿童占床：1080元/人

儿童不占床：880元/人（不含酒店早餐）

活动批次：

2026年1月1日—2日

⑥【元旦I浦江三日】马岭古道、神丽峡观瀑、江南第一家、龙潭古寺、马岭天观、走佛手桥、上方山遗址—诗画浦江

扫码

报名

活动费用：

成人：2250元/人

儿童占床：2250元/人

儿童不占床：1650（不含酒店早餐）

活动批次：

2026年1月1日—3日

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: 430f047a15c32a124aa5b8def6892184
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国地答卷！12个实施方案助力广东“百千万工程”) 2025-12-12 国地科技   国地科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2MDk5MA==&mid=2247595205&idx=1&sn=9a71185eaeafe17615fe7592b0594f85

     2025年，广东省全域土地综合整治工作持续深入推进。广东省自然资源厅 

     以优中选优、服务“百千万工程”实现“三年初见成效”为导向，着力开展2025年度实施方案的审查工作。截止当前，全省今年分五批次批复约85个实施方案，覆盖众多典型县镇，其中国地科技承担12个实施方案编制工作，以扎实的业务服务参与这一全省性重大工程。小编对此12个实施方案进行系统梳理总结，以飨读者。 

江门市蓬江区全域土地综合整治实施方案 

蓬江区作为江门市中心城区，针对耕地细碎不连片、村级园区土地利用低效化、蓝绿生态网格仍不完善、镇村风貌及基础配套待改善等问题，围绕“产城融合提质、城乡融合发展”目标，规划形成三大整治分区，通过“一年啔动、四年树标杆”的步骤，构建“1+3+15+5”项目体系，实施六大类42个项目，推动农田连片、乡村美化、产业升级与生态优化；以“产城融合强根基、文旅赋能添活力、绿美城乡塑颜值”三大任务系统推进全域整治，并依托各镇街特色形成“一镇一标杆”发展格局，全面助力区域高质量发展。 

相关链接： 

中山市三角镇全域土地综合整治实施方案 

中山市三角镇围绕“落规划、腾空间、增耕地、优生态、强活力”五大任务，按照“全域规划、整体设计、综合整治”原则，系统整合各类资源，构建“一带一廊四片区”整治格局，重点推动农田提质、产业发展、城镇提升与文旅融合四大功能区协同发展。该镇以四年（2025-2028年）为实施周期，遵循“1+4+13+4”项目技术路线，安排农用地整理、建设用地整理、产业导入、生态修复、风貌提升及基础设施建设等六大类共13个子项目，确保“一张蓝图绘到底”，全面提升国土空间治理效能。 

相关链接： 

汕头市龙湖区全域土地综合整治实施方案（鸥汀街道单元） 

汕头市龙湖区全域土地综合整治实施方案（新溪街道单元） 

       两个镇街单元的实施周期均为2025-2028年，其中： 

       鸥汀街道单元规划实施5大类25个子项目，涵盖农用地整治、建设用地整理、生态保护修复、乡村风貌提升及历史文化保护、产业导入等领域，计划总投资9.23亿元。 

       新溪街道单元规划实施6大类32个子项目，在鸥汀项目基础上增加公共服务与基础设施建设类别，计划总投资8.46亿元。 

       龙湖区将采取“小切口先行”策略，通过物业出租、土地流转、收益分成等多元化模式，重点推进农用地整治、老厝风貌提升和产业品牌打造等工作。通过充分激发村民参与积极性，实现利益共享，为项目实施奠定基础。 

东莞市塘厦镇全域土地综合整治实施方案 

方案计划投资60.52亿元，实施26个涵盖农用地整治、建设用地整理、生态修复、乡村提升、产业导入和基础设施建设的子项目，总规模约307公顷。 

在科苑城片区重点推进耕地集中连片整治，打造千亩级美丽田园综合体，探索农文旅融合发展新路径；凤凰岗片区则以旧村庄、旧厂房改造为重点，建设特色产业社区，推动存量用地提质增效。同步推进石马河流域生态治理与林分优化，强化水源涵养功能，构筑生态安全屏障。 

在城乡品质提升方面，方案着力推进城中村社区风貌改造，打造富有创意的人文社区，让居民生活更有品质。同时积极导入先进制造业，完善交通市政基础设施，为产城融合发展提供支撑。 

相关链接： 

中山市五桂山街道全域土地综合整治实施方案 

        方案立足“湾区绿谷·精美五桂山”发展定位，将全街道划分为四大功能分区，沿干线发展轴统筹推进6大类31个子项目，涵盖农用地整理、建设用地整治、产业导入、生态修复、乡村提升和基础设施建设等领域。 

        通过耕地集中整治和永久基本农田优化，破解耕地碎片化问题；运用增减挂钩政策盘活低效产业用地和农村闲置建设用地，为产业发展腾挪空间；实施生态修复工程，串联“生态+文化+旅游”资源，将五桂山"八分山水一分城一分村"的生态优势转化为发展动能。 

        相关链接： 

湛江市遂溪县全域土地综合整治实施方案（西片区单元）

        方案计划投资47.2亿元实施94个重点项目，立足“双湾相映，一水连畴”地理特色，通过农用地和建设用地整理提供要素保障，重点导入海洋产业、加工物流和农文旅产业，打造“海洋+农业+工业”三大产业体系，形成北部湾旅游新区、中部发展区和临湛发展区功能布局。 

        方案规划五大特色功能区：“岭南融产联村示范区”重点建设农产品加工冷链物流园；“稻香红林生态文化园”打造综合农业公园；“碧海牧歌产业基地”构建海洋全产业链；“东坡驿道文旅融合区”赓续历史文化脉络；“水韵生态农业综合体”建设3个万亩良田示范区。通过雷州半岛灌区工程和滨海旅游公路建设契机，统筹推进耕地连片整治、产业集聚发展和生态环境保护。 

        相关链接： 

中山市横栏镇全域土地综合整治实施方案 

        横栏镇紧扣“产业升级驱动空间重构”主题，围绕“花木全产业链升级”与“照明灯饰产业生态重构”两大核心目标，探索城乡融合发展的“横栏模式”。 

        在花木产业方面，推动西江花洲公园功能提升、农文旅融合示范项目打造及镇域空间品质优化，加快构建“产城村景”融合发展新格局。 

        在照明灯饰产业方面，通过“腾笼换鸟”与“筑巢引凤”并举，拓展和优化产业发展空间。重点实施三沙村低效工业园提质改造，推进约600亩低效建设用地整理，推动传统企业集群向现代化转型。 

        相关链接： 

江门市新会区全域土地综合整治实施方案（崖门镇单元） 

        项目总投资23.38亿元，涵盖农用地整治、建设用地整理、生态保护修复、乡村风貌提升、产业导入及基础设施建设等类型共16个子项目，总规模690.85公顷。 

        一方面，以崖南片区为重点，围绕“渔港-田园-文旅”三大板块，利用“富硒”资源优势，将农田与鱼塘标准化改造结合，连片打造“水产+稻香”特色农业示范区，盘活崖门渔港周边商业地块，导入特色文旅产业，积极探索农文旅融合发展新模式。另一方面，以崖西圩镇为中心，对旧产业园区和老旧厂房建新改造，增加商业配套，有序引导人口、生态型产业集聚，以圩镇为核心，形成紧密联动、互为支撑的城镇组群，营造生态宜居的城市环境。 

江门市新会区全域土地综合整治实施方案（大鳌镇单元） 

        项目计划投资55.74亿元，实施21个涵盖农用地整治、建设用地整理、生态保护修复、公共服务与基础设施建设和产业导入的子项目，总规模约1907.6191公顷。 

        方案以“空间整合-产业导入”为工作主线，通过总结养殖尾水治理、河道修复等成效突出的试点项目经验，推广至试点范围以外的区域，谋划二期优化提升项目；通过提升耕地、建设用地整治绩效目标，挖掘镇域内剩余补充耕地、建设用地腾退等潜力，开展耕地集中整治区、增减挂钩、“三旧”改造及新村建设等项目，优化大鳌镇国土空间布局。 

        方案注重与以往试点项目衔接整合，利用试点及本次整治方案形成的乡村低效用地腾挪规模，保障产业用地供应，打造现代产业集聚区；贯通试点与本次生态保护修复项目，构建中心河生态廊道，串联试点建成的环岛湿地公园、景观平台等；整合镇域旅游资源，发展全域旅游项目。通过系统盘活大鳌镇资源，支撑产业发展，实现全域一体化整治发展。 

        相关链接： 

湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元） 

        项目总投资金额67.35亿元，谋划布局57个子项目。以“产业激活+特色赋能”为导向。通过建设用地整理推进产业扩园发展，激活重化中下游产业集聚潜力，为东海岛重化产业链条向下延伸，为民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；通过码头升级改造、建设用地布局优化、现代渔业导入增强发展动能，推动推动海洋牧场全产业链快速起步，助力特色型现代海洋城市建设；通过“红树林修复+白海豚保护+乡村生态旅游”融合，探索生态产品价值实现新路径。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。 

        相关链接： 

肇庆市德庆县全域土地综合整治实施方案（马圩镇单元） 

        马圩镇以全域土地综合整治为抓手，实施耕地提质增效、建设用地集约利用、产业精准导入三大攻坚行动，系统谋划农用地整理、建设用地整理、生态保护修复、产业导入类项目以及基础设施建设共五大类别18个子项目，总投资约4亿元，总规模达685公顷。 

        方案计划打造千亩良田精品工程，推进土地整治与三产融合协调发展；探索以“腾挪换权”宅基地镇域调剂方式，依法稳慎推进零星农村居民点在圩镇集聚，以实现镇域内跨村集中建房，引领粤港澳大湾区偏远山区农村建设用地腾挪模式，打造生活宜居的新农村示范亮点，助力乡村振兴落地见效。 

文章编号: 397f4c0507a53a060aed0b2f2a00b3a8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 日本北海道5.7级地震：暂无重大灾情，当地啔动应急响应。

21. 微信公众号 -  (F.campus|广东省“十五五”规划建议（全文）) 2025-12-12 F.campus   F.campus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDY3ODM1OQ==&mid=2247484807&idx=1&sn=1e19de53f783ef67dbb705a5ed1a3a8b

(图片来源：广东省人民政府官网）

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

国科火炬企业孵化器研究中心

▼点击下方关注国科火炬企业孵化器研究中心（"GTBIRC")

（转载本公众号文章的需声明来源）

文章编号: 7ce77bf28e6171a469a15d073fffbd14
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【新片推荐】《中华白海豚》光影描绘人与自然和谐共生！) 2025-12-11 陆河众乐影城   陆河众乐影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk4NTcwMQ==&mid=2683953977&idx=6&sn=3a2e978982645db0cef9f839d8ce2961

【新片推荐】《中华白海豚》光影描绘人与自然和谐共生！

陆河众乐影城

2025年11月15日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，将于12月12日全国上映。影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，广西电影集团有限公司、钦州市融媒体中心联合摄制，将带您走近这群生活在北部湾的“海洋精灵”。该纪录电影是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。

中华白海豚的游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。

武术南拳冠军、北体大运动员李剑鸣表示，本次全运会被中华白海豚实力圈粉了，“我非常想走进影院，完整地感受这份来自海洋的生命力量，相信它会给我带来更多的激励和感动。”

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。”白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。

免 责 声 明

注：本文部分图片、文字、视频及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

文章编号: b52e9f2ef9522754c61d61c7b97015e2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2025年11月30日（周日）《文艺大连》第1054期《听徐横夫聊音乐》年度专题《音乐日历》“旋律中的地理标识”（下篇）) 2025-12-11 L乐在其中   L乐在其中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIxNjUxNg==&mid=2247554885&idx=1&sn=a189724b22d2d3d2d905d6c0a6df1ec8

2025年11月30日（周日）《文艺大连》第1054期《听徐横夫聊音乐》年度专题《音乐日历》“旋律中的地理标识”（下篇）

L乐在其中    L乐在其中

直播音频回顾

短视频回顾

专栏介绍

嘉宾介绍

嘉宾导读

11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。这场开幕式不仅融合了岭南风韵更是兼顾了传统艺术与现代科技，是一场展现中华文化传承与创新的视听盛宴。

特别是独具匠心的各团队入场仪式，更是借由不同省份运动员代表团的出场瞬间，精心选取了代表当地鲜明特色的背景音乐，在不到20分钟的时间里，带我们穿越祖国的大好河山，领略不同省份的人文风情，即刻引发了全国人民的集体共鸣。

本期《听徐横夫聊听音》年度专题音乐日历“十一月篇”之“旋律中的地理标识”，就让我们跟随徐横夫老师的引领，重温“十五运会”开幕式这场全民盛会，并细致解码这段“设计感”极强的非凡音乐旅程！

节目内容

一、中华人民共和国第十五届运动会介绍

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China），简称“十五运会”，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式在广州的广东奥体中心举行。

中华人民共和国第十五届运动会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项（广东承办366个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项），群众赛事活动设23个大项166个小项（广东承办152个小项，香港承办6个小项，澳门承办8个小项)。

中华人民共和国第十五届运动会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

二、中华人民共和国第十五届运动会吉祥物介绍

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

三、中华人民共和国第十五届运动会会徽介绍

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会会徽（简称十五运会徽）是经2024年3月13日面向全球征集设计方案后，最终于2024年11月9日在广州发布的赛事标志。该会徽以“繁荣、包容”为设计立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格，通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型，其中花瓣分别提取自粤港澳三地代表性植物木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门）的外形与色彩元素，形成螺旋围合的整体结构，色彩分别对应木棉红、紫荆紫与莲花绿。设计撷取礼花绽放的瞬间形成动态视觉形态，花瓣围绕花心螺旋围合形成同心结构，寓意粤港澳大湾区交融互通。

四、中华人民共和国第十五届运动会开幕式介绍

向上滑动阅览

第十五届全国运动会开幕仪式，于2025年11月9日在广州市广东奥林匹克体育中心举行。本届全运会开幕式秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求，凝聚着三地同心筑梦的家国情怀，致力于展现粤港澳三地同心共筑梦想。

开幕式以“圆梦未来”为主题，文体展演部分围绕“同心圆”的核心创意，分为“同根同源·同心同缘·同梦同圆”三大篇章。生动展现粤港澳大湾区的壮丽画卷与蓬勃气象，并通过突出家国情怀、湾区魅力、体育之美、科技之光，传递三地同频同心共筑中国梦的不竭动力。

开幕式包括体育仪式、文体展演及火炬传递和点火仪式。在文体展演中，将岭南醒狮、龙舟竞渡、中华战舞等传统文化与人工智能、虚拟现实等科技深度融合，打造出一场沉浸式的“古今对话”。火炬传递环节，来自粤港澳三地的著名运动员苏炳添、张家朗、李祎作为最后一棒火炬手，共同点燃了以深海可燃冰为火种源的火炬塔。

开幕式通过视觉艺术和创新技术，为全国人民奉献了一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育运动会开幕式，充分展现全国人民包括港澳同胞的爱国热情，弘扬了体育精神。

中华人民共和国第十五届运动会开幕式由广州交响乐团、深圳交响乐团、香港管弦乐团、澳门乐团和民乐、电声乐队共同组成“粤港澳联合大乐团”担纲演奏。

总导演郎昆：郎昆，出生于北京，毕业于中央音乐学院，导演，中央电视台高级编辑、中央电视台大型节目制作中心主任。强调“粤港澳携手通关”，主舞台设计为“同心圆”造型，通过“虚实结合”技术呈现珠江、维多利亚港、伶仃洋水波交汇的视觉效果 。

艺术总监陈维亚：生于江苏省南京市，编导家、导演。创意核心为“中华优秀传统文化与岭南文化结合”，主导青铜句鑃与工业机器人的古今对话表演，体现“时空交响” 。

总监制刘伟强：香港导演，参与整体艺术创作与技术执行，推动粤港澳文化交融 。

现场播报主持人:康辉和李梓萌。

五、中华人民共和国第十五届运动会开幕式的主题歌介绍

向上滑动阅览

歌曲简介：《天海一心》以水为创作灵感，既呼应出粤港澳大湾区的海洋文化特色，又象征着“同心同源、协同发展”的融合图景，更传递出全民参与全运会、同心共筑梦想的时代心声。

创作背景：2025年，舒楠担任第十五届全运会开幕式的音乐总设计师，并于8月12日邀约池浚，一同为第十五届全运会创作主题歌。起初，两人提交了一首动感且昂扬的歌曲，不过没有通过。在重新构思歌曲的创作时，池浚提出了“安静到极致”的创意，他认为只有做到极致才有可能脱颖而出，而由于本次全运会在粤港澳大湾区举行，便自然地联想到了“水”。舒楠在了解到这个想法后，亦竭力主张以此作为整首歌的精神内核。

作曲方面，舒楠更是为了此次运动会开幕式，创组了五首主题歌给总导演郎昆，最终郎昆选择了《天海一心》，认为其高级、耐听。舒楠表示，他以“水”为灵感完成了创作，因为水是生命之源，而人类感动的眼泪、拼搏的汗水和大海的海水都是咸味，这也象征着超越运动精神的人类共通情感。

《水连天》为中华人民共和国第十五届运动会在粤港澳三地举办而推出粤语版本，歌曲基于舒楠为开幕式主题歌《天海一心》创作的同一旋律改编，刘伟强邀请正在全球巡演行程中的张学友参与录制。张学友在深圳筹备演唱会期间修改歌词并完成录制，舒楠在刘伟强办公室听到张学友演唱版本时感动落泪。在该曲中，张学友用极富叙事性的声线娓娓道来，表达了粤港澳大湾区一衣带水、同根同源，并向十五运会送上祝福，更为参赛运动员加油打气。

《天海一心》普通话合唱版

01

作曲、作词

舒楠

   国家一级作曲家、北京电影学院教授，安徽省音乐家协会主席。池浚，故宫博物院博士后、国家京剧院一级编剧，国家级重大活动核心撰稿人。

02

演唱

周深

中国内地实力男歌手，以独特嗓音斩获“五个一工程”奖等多项荣誉。

单依纯

浙江东阳人，内地流行乐女歌手，毕业于浙江音乐学院。

03

歌词

向上滑动阅览

一滴水/一滴一滴一滴一滴的水/是咸的/那是感动的眼泪/一汪水/再深再深再深也看得清/清澈的/照见海天人心/随你融入大海/相知和鸣/拥抱彼此透明编织一个梦境/一起融入大海/碧波万顷/拥抱彼此透明汇聚一颗心/一弯月/浮过一朵一朵一朵的云/映照着/你我曾经奋斗的路/一轮月/再远再远再远也那么近/拥抱着/天涯若比邻/随你融入大海/相知和鸣/拥抱彼此透明编织一个梦境/一起融入大海/碧波万顷/拥抱彼此透明汇聚一颗心/随/融入大海/相知和鸣/拥抱彼此透明编织一个梦境/一起融入大海/碧波万顷/拥抱彼此透明汇聚一颗心/拥抱彼此透明汇聚一颗心

《水连天》（粤语版）

01

作曲

舒楠

02

作词

向雪怀

祖籍江门，是中国香港著名词作家与音乐人，被誉为“香港教父级填词人”。

03

演唱

张学友

华语乐坛“歌神”、“四大天王”之一，横扫世界音乐大奖等诸多荣誉。

04

歌词

向上滑动阅览

滴水连/在每滴每滴结合再伸延/云飘过/海与天一色无边/万山绵/共雨合奏着美乐扣心弦/人一世/仿似浪花飞溅/小燕子/自去自来未许预言/千山经过一线/流水奔腾再现/爱在线/尽兴目前/光阴若箭/怀内江山充满梦想一片天/梦相连/习惯在变幻世事看跟前/情不变/一切是非顷刻如烟/雪中莲/独处在凛冽气候已经年/莲花香/将世间 传遍/小燕子/自去自来未许预言/千山经过一线/流水奔腾再现/爱在线/尽兴目前/光阴若箭/怀内江山充满梦想一片天/小燕子/自去自来未许预言/千山经过一线/流水奔腾再现/爱在线/尽兴目前/光阴若箭/怀内江山充满梦想一片天/无负青春奔向梦想心两牵

六、十五届全运会开幕式运动员入场音乐赏析

第十五届全运会各代表团入场片段

河南省体育代表团

01

入场词

现在向我们走来的是河南省体育代表团。本届全运会，河南549名竞技选手和570名群体选手将顽强拼搏，力创佳绩，奋力谱写中原大地推进中国式现代化新篇章。

02

背景音乐

《编花篮》介绍

向上滑动阅览

作曲：郭复善

生于河南洛阳孟津县平乐镇平乐村。历任河南省歌舞剧院指挥、河南省文联曲艺编辑。

作词：钟庭润

1935年出生于河南登封，曾先后担任登封县小学教师、河南省《群众艺术》编辑、《奔流》编辑及诗歌组组长。1955年开啔创作之路，除《编花篮》外，还著有《好歌唱给毛主席》《新媳妇走娘家》等作品，其中诗集《好歌唱给毛主席》斩获河南少儿文艺创作一等奖。

原唱：王曼云

广州战士歌舞团的女高音歌唱家

简介

1958年郭复善看到钟庭润的歌谣《编花篮》后，两小时内便完成谱曲，1959年在《歌曲》半月刊首发。歌词朴实清新，描绘出姑娘们编花篮上南山采牡丹的欢快场景；曲调融入豫剧色彩，满是河南地域风味，曾长期被误认为河南民歌。1960年经中央人民广播电台播出后广泛流传，1980年代经朱逢博重新配器演绎后风靡全国，成为极具代表性的河南特色歌曲。

歌词

编 编 编花篮 编个花篮上南山 南山开满红牡丹 朵朵花儿开得艳 银个丹丹银牡丹 银牡丹哪个那哈依呀嘿 摘 摘 摘牡丹 三朵两朵摘一篮 牡丹花儿多娇艳 姑娘见了好喜欢 哎海哎嗨好喜欢 五彩缤纷齐争艳 齐争艳哪个那哈依呀嘿 编 编 编花篮 编个花篮上南山 南山开满红牡丹 朵朵花儿开得艳 银个丹丹银牡丹 银牡丹哪个那哈依呀嘿 摘 摘 摘牡丹 三朵两朵摘一篮 牡丹花儿多娇艳 姑娘见了好喜欢 哎海哎嗨好喜欢 五彩缤纷齐争艳 齐争艳哪个那哈依呀嘿

湖北省体育代表团

01

入场词

湖北省体育代表团向我们走来。知音湖北山灵水秀，荆楚健儿胸怀祖国，自1984年以来，奥运届届夺金荣耀，高昂支点建设精气神，感恩奋进，勇攀高峰，书写体育强省新篇章。

02

背景音乐

《洪湖水浪打浪》介绍

向上滑动阅览

作曲：张敬安

生于湖北麻城，毕业于湖北国立师范大学音乐系，曾任湖北省歌剧团团长，是《洪湖赤卫队》文学剧本及音乐创作的核心人物。

作词：欧阳谦叔

生于湖南湘乡，曾在中央音乐学院华东分院进修作曲，长期任职于湖北省歌剧团，还创作过《祖国大地任我走》等作品。

原唱：王玉珍

生于湖北仙桃，是国家一级演员、著名歌剧表演艺术家。她的演唱清脆婉转、满含地方韵味。

傅凌

生于湖北仙桃，国家二级演员。她在歌剧领域塑造了多个经典角色，并与王玉珍共同演唱了主题曲《洪湖水浪打浪》，后续也长期活跃在歌剧舞台，为湖北地方歌剧的传播作出了贡献。

简介

创作于1958年，是歌剧《洪湖赤卫队》的主题曲，后随1961年同名电影传播至全国。歌曲改编自天门民歌《襄河谣》，以明快曲调描绘洪湖鱼米乡的美景，既抒发了对家乡的热爱，也歌颂了共产党的恩情，曾获第一届电影百花奖最佳音乐奖，成为极具代表性的红色经典曲目。

歌词

洪湖水呀浪呀嘛浪打浪啊/洪湖岸边是呀嘛是家乡啊/清早船儿去呀去撒网/晚上回来鱼满舱/四处野鸭和菱藕啊/秋收满畈稻谷香/人人都说天堂美/怎比我洪湖鱼米乡/洪湖水呀长呀嘛长又长啊/太阳一出闪呀么闪金光啊/共产党的恩情比那东海深/渔民的光景一年更比一年强

湖南省体育代表团

01

入场词

现在走来的是湖南省体育代表团。本届全运会，419名湖南健儿将在24个大项、179个小项上争创佳绩，作为下一届全运会东道主，湖南热忱期盼中部崛起，相约全运。

02

背景音乐

《浏阳河》介绍

向上滑动阅览

作曲：唐璧光

中国内地男作曲家，生于湖南东安，自幼喜爱民间音乐，毕业于湖南音乐专科学校，其创作的曲谱为歌曲奠定了基础。是中国内地男作曲家，以创作经典歌曲《浏阳河》而闻名。

作词：徐叔华

生于湖南长沙，是知名花鼓戏剧作家，19岁时基于农民交公粮的场景创作了该曲相关唱段，还著有花鼓戏《补锅》等作品。

原唱：李谷一

出生云南昆明，原籍湖南，女高音歌唱家、戏曲表演艺术家，一级演员。

简介

源自1950年歌舞剧《双送粮》的第三段，1959年被单独抽出并定名为《浏阳河》。歌曲以婉转的湖湘曲风，搭配贴合地域特色的歌词，成为浏阳的文化符号。它入选最美城市音乐名片十佳歌曲，还被编入义务教育音乐课本，多位歌唱家都曾演绎过该曲。十五届全运会湖南代表团入场时的BGM是《浏阳河》，但目前公开信息里未提及该开幕式版本的专属演唱者。

歌词

浏阳河/弯过了几道弯/几十里水路到湘江/江边有个什么县哪/出了个什么人/领导人民得解放/啊依呀依子哟/浏阳河/弯过了九道弯/五十里水路到湘江/江边有个湘潭县哪/出了个毛主席/领导人民得解放/啊依呀依子哟/浏阳河/弯过了九道弯/五十里水路到湘江/江水滔滔流不断哪/比不过毛主席恩情长/啊依呀依子哟/毛主席/像太阳/他指引着人民/前进的方向/我们永远跟着毛主席哎/人民的江山万年长/啊依呀依子哟/浏阳河/弯又长/两岸的歌声向四方/幸福歌儿唱不尽啊/歌唱敬爱的毛主席/我们心中的红太阳/啊依呀依子哟/歌唱敬爱的毛主席/我们心中的红太阳/红太阳

广西壮族自治区体育代表团

01

入场词

现在走来的是广西壮族自治区体育代表团，493名运动健儿将奋勇争先，心向未来，以昂扬奋进姿态，全面展现八桂儿女的时代精彩，凝心聚力建设壮美广西，共圆复兴梦想。

02

背景音乐

《山歌好比春江水》介绍

向上滑动阅览

作曲、作词：柳州《刘三姐》创编组

原唱：黄兴宁

广西歌舞团女高音歌唱家

简介

1959年1月，广西柳州市委宣传部选定将“歌仙刘三姐”作为向国庆十周年献礼剧目的创作题材，柳州《刘三姐》创编组随后编写了彩调剧《刘三姐》的第一方案，并以柳州山歌《石榴青》曲调为基础编写了主题歌《序歌》，《序歌》的主旋律就是《山歌好比春江水》曲谱的最初形态。1960年4月，广西壮族自治区举行《刘三姐》汇演大会，广西文化局抽调专家组成的改编组将彩调剧《刘三姐》改编成为歌舞剧《刘三姐》。1960年6月，广西歌舞团创编的歌舞剧《刘三姐》上演，剧中主题音乐《山歌好比春江水》出现在第一场开场，并在尾声中以合唱形式重现。至此，《山歌好比春江水》正式升级为《刘三姐》主题歌。

歌词

哎……/唱山歌哎/这边唱来那边和，那边和/山歌好比春江水哎/不怕险滩弯又多，噢弯又多/唱山歌哎/这边唱来那边和，那边和/山歌好比春江水哎/不怕滩险弯又多，噢弯又多/唱山歌哎/这边唱来那边和，那边和/山歌好比春江水哎/不怕险滩弯又多，噢弯又多/不怕滩险弯又多，噢弯又多

海南省体育代表团

01

入场词

现在向我们走来的是海南省体育代表团，海南自贸港全力推进全岛通关运作，积极构建中国全面改革开放新高地，共派出182名运动健儿参加16个项目决赛，力争实现新突破。

02

背景音乐

《万泉河水清又清》介绍

向上滑动阅览

作曲：杜鸣心

湖北潜江人，著名作曲家、音乐教育家，中央音乐学院特聘教授。

作词：吴祖强

我国著名作曲家、音乐教育家，曾任中央音乐学院院长。

简介

《万泉河水清又清》是1964年为新中国成立15周年献礼的芭蕾舞剧《红色娘子军》的插曲，创作团队曾赴海南采风，汲取黎族民歌、琼剧等本土音乐素材，歌词经修改定型，音乐融合民族语汇与西方管弦乐写法，旋律婉转悠扬且地域风格鲜明，乐曲结构清晰、情绪层次丰富；该曲后被收入中小学音乐教材，2019年入选庆祝中华人民共和国成立70周年优秀歌曲100首，还曾作为博鳌亚洲论坛年会相关乐曲，经多次翻唱改编后频繁亮相各类大型晚会，传播广泛、影响深远。

歌词

万泉河水清又清/我编斗笠送红军/军爱民来民拥军/军民团结一家亲/万泉河水清又清/我编斗笠送红军/军爱民来民拥军/军民团结打敌人/红区风光好/军民一家亲/万泉河水清又清/我编斗笠送红军/军民团结向前进

重庆省体育代表团

01

入场词

现在走来的是重庆市体育代表团,雄奇山水新韵重庆，666名山城健儿意气风发，将以体育之美诠释坚韧忠勇，开放争先的重庆城市精神，逐梦赛场，争创佳绩。

02

背景音乐

《太阳出来喜洋洋》介绍

向上滑动阅览

作曲、作词：金鼓

原名李犹龙，1917年生于今重庆梁平，作家、音乐家。

原唱：蔡绍序

四川安岳人，著名男高音歌唱家、声乐教育家，曾任上海音乐学院教授。

简介

《太阳出来喜洋洋》是重庆石柱土家啰儿调的代表作，1942年由金鼓结合重庆民间小调改编作曲并填词，后经蔡绍序试唱时修改并传唱开来 。歌曲以大量“罗儿”“啷啷切况切”等特色衬词模拟锣鼓声，音域仅五度便于大众传唱，歌词勾勒出打柴的劳动场景，满含山民热爱劳动与生活的情感 。它2004年成为石柱土家族自治县县歌，2007年被联合国教科文组织评为“世界经典民歌”，还多次亮相央视春晚等舞台，经AI编曲等现代改编持续焕发活力。

歌词

太阳出来罗儿，喜洋洋欧郎罗/挑起扁担郎郎扯光扯，上山岗欧罗罗/手里拿把罗儿，开山斧欧郎罗/不怕虎豹郎郎扯光扯，和豺狼欧罗罗/悬岩陡坎罗儿，不稀罕欧郎罗/唱起歌儿郎郎扯光扯，忙砍柴欧罗罗/走了一山罗儿，又一山欧郎罗/这山去了郎郎扯光扯，那山来欧罗罗/只要我们罗儿，多勤快欧郎罗/不愁吃来郎郎扯光扯，不愁穿欧罗罗

四川省体育代表团

01

入场词

现在向我们走来的是四川省体育代表团,锦绣天府安利四川1587名健儿，将发扬爱祖国雄山体，闯新路，争第一的四川体育精神，奋力谱写中国式现代化四川新篇章。

02

背景音乐

《康定情歌》介绍

向上滑动阅览

作曲：江定仙

湖北武汉人，著名作曲家、音乐教育家，曾任中央音乐学院副院长。

作词：吴文季

福建惠安人，著名音乐家，1946年采集改编康定“溜溜调”为《康定情歌》。

原唱：喻宜萱

江西萍乡人。中国内地著名女高音歌唱家、声乐教育家、中央音乐学院教授，新中国声乐事业的主要开拓者和奠基者之一。曾任中央音乐学院副院长并创建中央音乐学院声乐系，将民歌《康定情歌》唱红。

简介

《康定情歌》原名《跑马溜溜的山上》，脱胎于四川康定非遗“溜溜调”，是藏汉文化交融的民间经典。1940年代吴文季采录原始旋律，经江定仙艺术化编配、喻宜萱首唱后风靡，其五声羽调式旋律悠扬，“溜溜”衬词满含地域韵味，歌词以跑马山、月亮等意象歌颂自由爱情，突破传统礼教束缚。它被联合国教科文组织列入“全球最具影响力十首民歌”，随旅行者号飞船进入太空，还衍生出芭蕾舞剧、摇滚改编等多种形式，成为中国民歌走向世界的文化名片。

歌词

跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟/端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟/月亮弯弯，康定溜溜的城哟/李家溜溜的大姐，人才溜溜的好哟/张家溜溜的大哥，看上溜溜的她哟/月亮弯弯，看上溜溜的她哟/一来溜溜的看上，人才溜溜的好哟/二来溜溜的看上，会当溜溜的家哟/月亮弯弯，会当溜溜的家哟/世间溜溜的女子，任你溜溜的求哟/世间溜溜的男子，任你溜溜的爱哟/月亮弯弯，任你溜溜的爱哟/跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟/端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟/月亮弯弯，康定溜溜的城哟

贵州省体育代表团

01

入场词

贵州省体育代表团向我们走来,贵州体育事业特色鲜明，村超、村BA活力四射，正大力创建世界级山地户外运动目的地，期待参赛的411名健儿如猛虎下山，力创佳绩。

02

背景音乐

《苗岭的早晨》介绍

向上滑动阅览

作曲、作词：白诚仁

四川成都人，国家一级作曲家，有“湖南民歌之父”之称。

简介

《苗岭的早晨》1974年由白诚仁为俞逊发的口笛量身创作，蓝本是苗族飞歌《歌唱美丽的家乡》，1975年陈钢将其改编为小提琴曲并广受好评 。它以灵动旋律模拟晨雾、鸟鸣，用欢快节奏展现苗寨劳作欢腾场景，还吸收民族乐器演奏技法，多次随中国艺术团海外演出，后又被改编为竹笛、古筝等多个版本，成为民族音乐走向世界的经典之作。

歌词

白蒙蒙的晨雾散开了/毛绒绒的鸟儿唱歌了/晨雾散开了/鸟儿歌唱了/酣睡的森林醒来了/雄鸡啼晨了/牯牛叫饿了/木楼的炊烟升起了/牧童上山了/苗家出工了/古老的山寨沸腾了/枝头上鸟儿喳喳叫/梯田里苗歌声声绕/苗岭上今年收成好/人与鸟共呀共欢笑/苗山的早晨呦风光好/人在坡上歌/鸟在枝头叫

云南省体育代表团

01

入场词

现在走来的是云南省体育代表团，云南加快打造高原训练胜地，户外运动天堂，四季赛事乐园三大品牌,762名云米健儿将砥砺奋进，为体育强国建设贡献云南力量。

02

背景音乐

《小河淌水》介绍

向上滑动阅览

作曲、作词：尹宜公

云南弥渡人，革命工作者、编审。

原唱：黄虹

云南昆明人，国家一级演员、著名女歌唱家。

简介

《小河淌水》被誉为“东方小夜曲”，1947年由尹宜公以笔名根据云南弥渡民歌《放羊调》等整理改编而成 。1953年黄虹首唱并带它走向世界，其以舒缓旋律、明月小河等意象勾勒少女思恋图景，2011年随弥渡民歌列入国家级非遗，还被改编为交响乐、小提琴曲等多种形式，更是唯一入编美国音乐学院教材的中国声乐作品，成为中国民歌的经典名片。

歌词

哎/月亮出来亮汪汪/亮汪汪/想起我的阿哥在深山/哥像月亮天上走/天上走/哥啊哥啊哥啊/山下小河淌水/清悠悠/哎/月亮出来照半坡/照半坡/望见月亮想起我阿哥/一阵清风吹上坡/吹上坡/哥啊哥啊哥啊/你可听见阿妹/叫阿哥

西藏自治区体育代表团

01

入场词

现在向我们走来的是西藏自治区体育代表团,284名运动健儿带着自治区成立60年来翻天巨变，荣耀登场，他们感恩奋进，自强不息，共建中华民族共同体，书写美丽西藏新篇章。

02

背景音乐

《青藏高原》介绍

向上滑动阅览

作曲、作词：张千一

朝鲜族著名作曲家、中国音乐家协会副主席，有“作曲鬼才”之称。

原唱：李娜

河南郑州人，中国内地极具影响力的通俗女歌手。

简介

《青藏高原》是1994年张千一为电视剧《天路》创作的片头曲，由他作词作曲、李娜首唱 。它以汉藏蒙调式为基础，横跨三个八度的音域极具挑战性，李娜独特的演唱完美诠释出雪域高原的圣洁辽阔 。该曲斩获首届中国音乐金钟奖声乐作品金奖等诸多荣誉，还被韩红等中外歌手翻唱，衍生出摇滚、京腔等多版本，更被译成多国语言，成为承载民族情感的经典音乐符号。

歌词

呀啦索哎/是谁带来远古的呼唤/是谁留下千年的祈盼/难道说还有无言的歌/还是那久久不能忘怀的眷恋/哦我看见一座座山一座座山川/一座座山川相连/呀啦索/那可是青藏高原/是谁日夜遥望着蓝天/是谁渴望永久的梦幻/难道说还有赞美的歌/还是那仿佛不能改变的庄严/哦我看见一座座山一座座山川/一座座山川相连/呀啦索/那就是青藏高原/呀啦索/那就是青藏高原

陕西省体育代表团

01

入场词

现在走来的是陕西省体育代表团，陕西是中华民族和中华文明的重要发祥地之一。本届运动会，陕西843名运动健儿将牢记嘱托，勇立潮头，感恩奋进，努力争做新不示范。

02

背景音乐

《山丹丹开花红艳艳》介绍

向上滑动阅览

作曲：刘烽

陕西省西安市人，著名作曲家，代表作品为1971年创作的合唱歌曲《山丹丹开花红艳艳》。

作词：李若冰

陕西泾阳人，西部散文代表人物与“石油文学”奠基人之一，著有《柴达木手记》等经典散文作品。

关鹤岩

辽宁开原锡伯族音乐家，曾任陕西省文联副主席等职。

徐锁

河北饶阳人，词作家、陕西省歌舞剧院专业作家。

冯富宽

回族作家、音乐家，享受国务院特殊津贴。

刘烽

原唱：杨巧

陕西绥德人，著名女高音歌唱家，以“土、美、科学”的演唱风格成为陕北民歌代表性人物。

简介

《山丹丹开花红艳艳》是1971年由刘烽作曲，李若冰等多人作词的陕甘民歌，由杨巧首次领唱并于当年12月通过中央人民广播电台播出后红遍全国 。它以信天游风格融合多首民歌素材，用高亢悠扬的旋律描绘出中央红军抵达陕北的场景，2004年入选百首爱国主义教育歌曲，还被改编为古筝、钢琴等多种器乐版本，更成为电视剧《延安颂》片尾曲，是承载红色记忆的陕北民歌经典。

歌词

一道道的那个山来哟一道道水/咱们中央红军到陕北/一杆杆的那个红旗哟一杆杆枪/咱们的队伍势力壮/千家万户哎咳哎咳哟把门开哎咳哎咳哟/快把咱亲人迎进来咿儿呀儿咳哟/热腾腾油糕哎咳哎咳哟摆上桌哎咳哎咳哟/滚滚的米酒捧给亲人喝咿儿呀儿咳哟/围定亲人哎咳哎咳哟热炕上坐哎咳哎咳哟/知心的话儿飞出心窝窝咿儿呀儿咳哟/满天的乌云哎咳哎咳哟风吹散咳哎咳哟/毛主席来了晴了天晴呀晴了天/毛主席来了晴了天晴呀晴了晴呀天/千里的那个雷声哟万里的闪/咱们革命的力量大发展/咱们革命的力量大发展/山丹丹的那个开花哟红艳艳/毛主席领导咱打江山/毛主席领导咱打江山

甘肃省体育代表团

01

入场词

甘肃省体育代表团向我们走来,陇原大地孕育其坚韧品格,他们带着黄河豪情丝路奔运而来，将顽强拼搏，永不言弃，书写荣耀篇章，展现甘肃健儿昂扬斗志。

02

背景音乐

《甘肃老家》介绍

向上滑动阅览

作曲：印青

国家一级作曲、原总政歌舞团团长。

作词：杨玉鹏

甘肃武威人，一级作词、甘肃省音协副主席，中宣部宣传思想文化青年英才。

原唱：吕继宏

甘肃天水人，国家一级男高音歌唱家，曾任海政文工团副团长。

简介

《甘肃老家》是2013年“西风烈·绚丽甘肃”原创歌曲征集活动的采风佳作，由杨玉鹏作词、印青作曲，甘肃籍歌手吕继宏原唱 。歌曲以黄河、胡杨林等甘肃风物入词，搭配融合西北风情的旋律，既满含游子对老家的乡愁，也唱出家乡的时代变化 。它斩获该征集活动金奖，还在2014年“百花迎春”春节大联欢唱响，后来衍生出童声、融入秦腔等多个版本，成了宣传甘肃的文化名片。

歌词

门前的黄河水啊/洗过那光脚丫/屋后的胡杨林啊/玩过过家家/水车转了千年/依旧吱呀呀/就像爷爷讲的故事/不会停下/甘肃老家啊/我的甘肃老家/平平凡凡的日子/总有那牵牵挂挂/想你的心瘦成了/祁连的月牙/梦里百次/又回到大漠里安家/院子里还呀是啊/摆着那盖碗茶/院子外还开着那/满墙的牵牛花/麦子熟了盛夏/庄稼再一茬/就像奶奶纳的鞋底/密密麻麻/甘肃老家啊/我的甘肃老家/山山水水的归程/再没有坑坑洼洼/心里的话/说给了飞天的琵琶/再出阳关奏一曲/朋友遍天下/甘肃老家啊/我的甘肃老家/山山水水的归程/再没有坑坑洼洼/心里的话/说给了飞天的琵琶/再出阳关奏一曲/朋友遍天下/啊我的甘肃老家

青海省体育代表团

01

入场词

现在向我们走来的是青海省体育代表团,山东水源大美青海,76名运动员参加12个大项44个小项比赛，展现维护生态安全重大使命的青海各族儿女新时代精神风貌。

02

背景音乐

《在那遥远的地方》介绍

向上滑动阅览

作曲、作词：王洛宾

有“西部歌王”“西北民歌之父”之称的民族音乐家。

原唱：赵啔海

生于江苏徐州，美籍华人音乐家、学者。

简介

《在那遥远的地方》是“西部歌王”王洛宾1939年依据采风经历创作的经典民歌，由赵啔海首唱 。它融合哈萨克族等多民族民歌素材，旋律悠扬，因藏族姑娘卓玛的俏皮一鞭获得创作灵感。该曲曾是《小城之春》插曲，获金唱片特别创作奖等荣誉，1994年助王洛宾斩获联合国教科文组织东西方文化交流特殊贡献奖，2007年还被选为嫦娥一号搭载歌曲，更被多国歌唱家传唱，成了中外文化交流的音乐桥梁。

歌词

 在那遥远的地方/有位好姑娘/人们走过她的帐房/都要回头留恋地张望/她那粉红的笑脸/好像红太阳/她那美丽动人的眼睛/好像晚上明媚的月亮/我愿流浪在草原/跟她去放羊/每天看着那粉红的笑脸/和那美丽金边的衣裳/我愿做一只小羊/跟在她身旁/我愿每天她拿着皮鞭/不断轻轻打在我身上

宁夏回族自治区体育代表团

01

入场词

现在走来的是宁夏回族自治区体育代表团，宁夏各族人民牢记嘱托，在加快建设美丽新宁夏共圆伟大中国梦的征程中昂扬向前，140名运动健儿将全力以赴争创佳绩。

02

背景音乐

《花儿与少年》介绍

向上滑动阅览

作曲：吕冰

江苏灌云人，作曲家，深耕民间音乐，与朱仲禄等共创经典抒情歌舞《花儿与少年》。

作词、原唱：朱仲禄

被誉为“花儿王”的西北花儿艺术大师。青海省同仁县保安村人，中国歌唱艺术家。

简介

它又称《四季调》，1956年朱仲禄、吕冰作曲，是为全国音乐舞蹈会演创作的作品。其以青海民间小调为根基，融入西北“花儿”旋律，曾有《八大光棍》的俗称，生动展现了西北人民的质朴风貌，是极具代表性的西北民歌。

歌词

春季里么就到了这迎春花儿开/迎春花儿开/年轻轻的个女儿家呀/踩呀踩青来呀/小呀啊哥哥/小呀啊哥哥/手托着手儿来/夏季里么就到了这/女儿心上焦/女儿心上焦/石榴花的么子儿呀/赛过了玛瑙呀/小呀啊哥哥/小呀啊哥哥/扯不断情丝一条

新疆维吾尔自治区体育代表团

01

入场词

现在走来的是新疆维吾尔自治区体育代表团，252名运动健儿出征全运争创佳绩，全区2600多万各族儿女完整准确，全面贯彻新时代党的治疆方略，建设社会主义现代化新疆。

02

背景音乐

《青春舞曲》介绍

向上滑动阅览

作曲、作词：王洛宾

原唱：黄飞然

跨声乐、指挥、演奏的音乐先驱。三十年代上海的一位歌星，现在居住在加拿大。

简介

《青春舞曲》源自新疆维吾尔族民间伴奏曲，1939年由“西部歌王”王洛宾整理改编为汉语歌曲，早期由黄飞然演唱。它以轻快节奏搭配“别的那呦呦”等保留民族韵味的衬词，用“青春小鸟不回来”的隐喻传递珍惜时光的深意，2010年胡廷江改编版融入花腔等现代元素，还衍生出琵琶四重奏等器乐版本，更曾作为欢迎曲目亮相国际外交场合，成为传唱度极高的民族音乐经典。

歌词

太阳下山明早依旧爬上来/花儿谢了明年还是一样的开/美丽小鸟飞去无影踪/我的青春小鸟一样不回来/我的青春小鸟一样不回来/别的那呀呦/别的那呀呦/我的青春小鸟一样不回

特殊体育代表团

01

入场词

新疆生产建设兵团体育代表团

现在向我们走来的是新疆生产建设兵团体育代表团，他们传承红色基因，赓续红色血脉，扎根祖国边疆，在建设美丽新疆，繁荣兵团的伟大实践，书写新时代体育篇章。

中国火车头体育协会代表团

现在向我们走来的是中国火车头体育协会代表团，近年来，中国铁路事业取得了举世瞩目的巨大成就，高铁成为靓丽的国家名片。本届全运会参加篮球，摔跤等项目比赛。

中国煤矿体育协会代表团

现在走来的是中国煤矿体育协会代表团煤炭行业深入学习贯彻四个革命，一个合作能源安全新战略，他们将以友谊和拼搏信念唱响新时代煤炭人新征程，奋斗者最强音。

中国公安体育协会代表团

中国公安体育协会代表团正昂首走来，他们坚手四个铁一般标准，以警体赋能公安机关新质战斗力。本届全运会将征战十项竞技项目，肩负200余万民警期盼，意气风发奔赴赛场。

02

背景音乐

《迎宾曲》介绍

向上滑动阅览

作曲：雷雨声

出生于重庆市长寿区，中国作曲家，现任广东省音乐教研会会长。

作词：刘文玉

吉林省辽源市人，当代诗人、剧作家。

原唱：李谷一

简介

《迎宾曲》创作于1980年，作为长春电影制片厂影片《客从何来》主题歌诞生。作品以改革开放初期广交会为背景，描绘中外宾朋相聚的盛况，融合广东音乐传统韵味与西方音乐元素，形成独特的艺术风格。

歌词

花城百花开/花开朋友来/鲜花伴美酒欢聚一堂抒情怀/新朋老友新朋老友诚相待/情义春常在/来来来/朋友朋友让我们携起手来/把友谊的金桥架五洲/丝绸新路通四海

广东香港澳门体育代表团

01

入场词

现在向我们走来的是本届全运会东道主广东，香港，澳门体育代表团，这是粤港澳三地首次携手承办全运会。粤港澳大湾区正按照新发展格局的战略支点，高质量发展的示范地，中国式现代化引领力战略定位，奋力开创中国式现代化建设新局面。

本届全运会广东派出1880名选手参赛，南岳儿女心向党改革开放走在前，他们将继承发扬广东体育优良传统，牢记使命，不负重托，为体育强国强省建设再立新功。

香港特别行政区派出历来最大规模代表团参加全运会，1362名运动员将参加28个竞体项目23个群体项目，展现国际体育盛世之的好客之道，推进大湾区体育产业的融合发展。

澳门特别行政区持续推动体育发展，大力开展全民健身，在体育领域展现一国两制创新实践。本届全运会，澳门健儿将参加23个竞体项目和14个群体项目的比赛。

02

背景音乐

《我和我的祖国》介绍

向上滑动阅览

作曲：秦咏诚

辽宁大连人，著名作曲家、原沈阳音乐学院院长。

作词：张藜

辽宁大连人，著名词作家。

原唱：李谷一

简介

《我和我的祖国》是1983年末由张藜作词、秦咏诚作曲的爱国经典，其旋律改编自秦咏诚的小提琴曲《海滨音诗》，张藜在张家界出差时见晨雾中山景突发灵感填就歌词 。它最早由黄新国试唱，后经李谷一演唱广泛流传，歌曲用高山、村落等生活化意象和海与浪花的比喻，让宏大的家国情怀变得亲切可感。该曲入选过“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀歌曲100首”，常亮相春晚、G20峰会等重大场合，还因各地快闪活动传唱度更高，成为凝聚华人爱国情感的文化符号。

歌词

 我和我的祖国，一刻也不能分割/无论我走到哪里，都流出一首赞歌/我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河/袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙/我最亲爱的祖国，我永远紧依着你的心窝/你用你那母亲的脉搏和我诉说/我的祖国和我，像海和浪花一朵/浪是海的赤子，海是那浪的依托/每当大海在微笑，我就是笑的旋涡/我分担着海的忧愁，分享海的欢乐/我最亲爱的祖国，你是大海永不干涸/永远给我，碧浪清波，心中的歌/啦……啦……/永远给我，碧浪清波，心中的歌

国旗入场及开幕式结尾背景音乐

              国旗入场及开幕式结束片段

《歌唱祖国》介绍

向上滑动阅览

作曲、作词：王莘

原名王莘耕，江苏无锡人，著名作曲家，曾任天津歌舞剧院院长一职。

简介

《歌唱祖国》是王莘1950年在返津火车上创作出雏形的爱国歌曲，素有“第二国歌”之誉。1951年经《人民日报》发表并获周恩来总理批示推广，还得到毛泽东主席称赞 。它融合欧洲凯旋式进行曲与中国民族音乐风格，节奏铿锵，曾获金唱片奖，入选“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀歌曲100首” 。如今常作为重大活动礼仪曲，在北京奥运会、国庆庆典等诸多场合奏响，成为凝聚民族情感的音乐符号。

歌词

五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮/歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强/歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强/越过高山越过平原，跨过奔腾的黄河长江/宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡/英雄的人民站起来了，我们团结友爱坚强如钢/五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮/歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强/歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强/我们勤劳我们勇敢，独立自由是我们的理想/我们战胜了多少苦难，才得到今天的解放/我们爱和平，我们爱家乡/谁敢侵犯我们就叫他灭亡/五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮/歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强/歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强/东方太阳正在升起，人民共和国正在成长/我们领袖毛泽东，指引着前进的方向/我们的生活天天向上，我们的前程万丈光芒/五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮/歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强/歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强

嘉宾结语

伟大祖国天高地广，我们的民歌也是色彩纷呈，各地的民歌给我们带来了亲切的家乡调，它们也是滋养我们文化、音乐发展的一个源泉。所以，从这里听到了各种民歌，我们确实感觉到非常亲切。

一方水土养一方人，这些民歌已经是我们全民族，全国人民的共同财富。期待我们在今后有机会听到更多的民歌和更多的用民歌创作的歌曲。

粉

丝

互

动

嘉宾老师：徐横夫

精彩互动集锦

雨佳

周深的天海一心

这个也是在开幕式上，周深和单依纯一起合唱的，也是第十五届全运会的主题歌

河南省代表团《编花篮》湖北省代表团《洪湖水浪打浪》湖南省代表团《浏阳河》都是非常经典和熟悉的

广西壮族代表团《山歌好比春江水》

每一首歌选的真的是非常的准确，又熟悉又融合了每个省的特色

西藏自治区代表团《青藏高原》陕西省代表团《山丹丹开花红艳艳》

每一首歌选的都是那么的准确，又熟悉又融合了各地的特色

彩虹

天海一心{周深}

拥抱彼此透明 编织一个梦境

第十五届全国运动会开幕式上，西藏代表团的入场音乐为《青藏高原》，该曲目具有鲜明的地域特色，与西藏代表团形象高度契合。

庆涛

这俩小时血受

这两天过老瘾了

Sophie

我猜湖南浏阳河，广西山歌好比春江水

西藏是坐上火车去拉萨，陕西是花儿

是青藏高原，和山丹丹花开红艳艳吗

月光茶坊

周深的《天海一心》

西藏自治区代表团《青藏高原》

陕西省代表团《山丹丹开花红艳艳》

小仙子

《天海一心》 周深、单依纯

张学友演唱的粤语版

铁骑偏翩

天海心 没听过搜了一下

巷陌微光

天海一心，周深

栏目结语

编辑：付凌钰

审核：苏琳

文章编号: 222b217324b15a0de5a63d8f817d3ce3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (作文素材：“十五全运会”热点素材（事件概述+写作角度+观点评论+榜样人物）) 2025-12-11 神画作文   神画作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTc1NDE4Mg==&mid=2247486607&idx=1&sn=465de15ad044d803069ed8345458924d

              推荐阅读 

【作文母题】 

【作文备考】 

吉祥物“大湾鸡”火出圈 

事件概述： 

一声“大湾鸡”，让第十五届全运会吉祥物火出圈。“大湾鸡”不是鸡，官方名“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。然而，圆润的体型、粉白的配色，让人不禁联想到白切鸡、豉油鸡。鸡在粤菜中地位不凡，大湾区人民顺势赠其爱称“大湾鸡”。在广东，“无鸡不成宴”不只是习俗，更是一种情结。“鸡”与“吉”谐音，自带祝福意味。网友们顺势将吉祥物与鸡绑定，让严肃的赛事符号染上了浓浓的市井烟火气。官方认真的文化叙事，遇上民间智慧的趣味消解，碰撞出意想不到的传播火花。 

写作角度1：官方与民间宣传共振 

面对这场“乌龙”，官方的反应堪称“鸡”智，吉祥物设计团队负责人称“乐见其成”，主动为网友二创点赞，直言“能让民众参与进来才是最好的设计”。有博主创作的“网友说我是鸡呀，是鸡就是鸡呀……是活力大湾鸡”的爆款歌曲视频，获得众多官媒转发点赞。 

全运会组委会也欣然接受这个乌龙，在官方账号转发“大湾鸡”表情包，推出“小鸡运动会”系列短视频，用“接得住梗、开得起玩笑”的态度，让专业设计与民间智慧相互赋能。最终，“大湾鸡”从赛事符号，变成了全民共享的“精神玩伴”。 

写作角度2：文化自信、热爱生活 

热梗背后，有“湾区人”热爱生活的温度。作为商都、水脉交汇之地，大湾区自古孕育出灵活、开放、务实、幽默的民风。当地人习惯用市井语言拉近距离，用诙谐表达亲密。给吉祥物起个“鸡”名，就像给老友取个外号，既接地气，又饱含深情。轻松中，正是人民对生活的热爱与对本土文化的自信。 

写作角度3：和而不同、求同存异、文化认同 

和而不同、求同存异的良性互动，在民间激发共鸣、引发二创。这种尊重多元的场面，令人联想起之前“苏超”的出圈。有学者指出，“这种共享体验，本质上是对内部差异的集体展演与友好协商，本身就构筑了一种更高维度的文化认同。”在善意的“互黑”与“玩梗”之间，“我们是一家人”的归属感反而更加牢固。全运会能够稳稳接住这波蓬勃的民间情感，得益于在疏导中激活创造、在欢笑中凝聚认同，由此超越体育赛事，成为一场全民共享的文化盛宴。 

写作角度4：调侃与恶搞的边界 

有人说，调侃的智慧在于以轻松的外表，包裹对生活的通透洞察与温柔理解。趣味调侃的背后，是从未缺位的价值追寻。 

很多网友一边玩梗“大湾鸡”，一边主动分享中华白海豚的科普内容。全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》，将于下月与观众见面——这股“体娱”热度，正转化为环保宣传的强劲动能。 

评论： 

从“大湾鸡”的爆火中，有人看见传统符号的年轻化表达，有人读懂了文化的松弛与自信。而透过这场狂欢，我们更看到体育赛事与大众热情的双向奔赴。尽管被“指豚为鸡”，吉祥物的寓意却没有变。“大湾鸡”头顶的“三色浪花”，分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿。如今，文化真正活在人群之中，体育融入市井烟火，“三地同心”的象征反而被更好地传达了。大湾区的同气连枝、美美与共，还将继续流转在街头巷尾的谈笑与热气里，越行越远，越浸越靓。 

全运赛场“后浪”奔涌 

事件概述： 

十五运会赛场，青春风暴席卷而来。年轻一代正以多样姿态参与全运、书写青春，共同勾勒出中国青年代代相传、奋勇争先的精神图谱，更彰显着民族复兴路上的青春担当。 

写作角度1：打破边界、无畏突破 

         青春的力量，在于打破边界的无畏突破。18岁的张展硕以绝对优势夺冠，不仅将游泳首金收入囊中，更刷新了自己保持的世界青年纪录，用“开门红”诠释了年轻一代的硬实力。13岁“小孩姐”于子迪的指尖触壁那一刻，不仅打破了尘封13年的亚洲纪录，更刷新了外界对“成长周期”的想象——原来00后甚至10后，已能从顶尖高手的夹缝里劈波斩浪。 

写作角度2：活力绽放、人文温度 

青春的魅力，在于多元舞台的活力绽放。赛场之外，吉祥物“大湾鸡”凭借灵动表现圈粉无数，而扮演者竟是一群武校少年。为呈现最佳效果，他们提前4个月训练，将武术功底融入玩偶演绎，让中华白海豚的形象跃然眼前。让体育盛会既有“更快、更高、更强”的竞技之美，更有“青春活泼”的人文温度。 

写作角度3：薪火相接、精神传承 

         青春的传承，在于薪火相接的精神延续。“希望小朋友们什么都不要怕，继续往前冲”，张雨霏的寄语道出了“前浪”对“后浪”的期许。当她回望2013年首次参赛的青涩，感慨如今同组选手已多为2009年后出生，接力棒传递的轨迹清晰可见。张展硕打破世界青年纪录后致敬前辈栽培，于子迪与余依婷赛后的拥抱致意，“大湾鸡”少年对传统文化的创新表达，都是这种传承的生动注脚——前辈以经验护航，后辈以勇气开拓，共同构筑起中国体育的精神谱系。 

评论： 

2035年体育强国远景目标，需要今天的“后浪”成为明天的“主力军”；全民健身、体教融合，也需要竞技体育的“金字塔尖”反哺“塔基”。愿全运赛场持续涌现“年轻面孔”，更愿他们带着全运的底气，奔向世界、奔向未来。因为，今天的“小荷才露尖尖角”，终将成为明天“接天莲叶无穷碧”——那时，我们回望十五运会，会自豪地说：那届比赛，不仅诞生了纪录，更诞生了希望。 

拒绝饭圈侵蚀体育——让竞技回归纯粹 

事件概述： 

近日，乒乓球运动员孙颖莎在十五运会接受采访时表示，“希望（粉丝）理智地看待输赢”“对待我们的个人隐私更理智一点”。她在感谢大家关注乒乓球的同时，呼吁球迷理性观赛，更多支持整个中国乒乓球队。 

这一呼吁，既展现了运动员的清醒，也道出了运动员被“饭圈”围堵的困扰。在全运会这一国内顶级赛事的聚光灯下，这番发言值得重视。 

写作角度1：畸形“饭圈”文化的侵蚀 

         近年来，畸形“饭圈”文化的侵蚀，让体育赛场内外不时变味。运动员有的走到哪儿都被围追堵截，有的比赛后遭遇网络暴力，甚至有的对手间的正常竞争也被曲解为“私人恩怨”。畸形“饭圈”文化在运动场暗影闪现，不仅干扰运动员正常训练和比赛，更会破坏体育竞技的公正性和观赏性。 

写作角度2：情感投射、扭曲的情绪消费 

热梗背后，有“湾区人”热爱生活的温度。作为商都、水脉交汇之地，大湾区自古孕育出灵活、开放、务实、幽默的民风。当地人习惯用市井语言拉近距离，用诙谐表达亲密。给吉祥物起个“鸡”名，就像给老友取个外号，既接地气，又饱含深情。轻松中，正是人民对生活的热爱与对本土文化的自信。 

评论： 

体育的魅力在于拼搏精神，在于团结友谊。全运会是展示中华体育精神的窗口，绝不容畸形“饭圈”文化借机搭建“秀场”。真正的支持，是尊重运动员的比赛结果，敬畏竞技体育的基本规则，维护文明观赛的良好氛围。 

赛场上每次挥拍，传递的是体育精神，而不应是“饭圈”戾气。为运动员的精彩扣杀而喝彩，也应听懂他们的呼吁，理解其良苦用心，真正做到“听劝”。赛场需要观众热情，但拒绝“饭圈”乱象侵蚀。只有在理性与尊重的氛围中，体育精神才能熠熠生辉，运动员才能心无旁骛地践行“更快、更高、更强——更团结”。 

全运赛场的老将依旧闪闪发光 

              马龙，37岁 

第六次征战全运会的老将马龙，在乒乓球男团决赛中带领北京队夺冠。经历过无数强手，也面临过低谷，“龙队”已淬炼成为最具代表性的中国乒乓球员之一。 

              汪顺，31岁 

全运会“五朝元老”、浙江队汪顺在深圳续写传奇。从2013年首次征战全运会至今，他个人全运会金牌总数达到19枚。他说：“我其实还挺想再游一届的。” 

              苏炳添，36岁 

在男子4×100米接力比赛中，第五次参加全运会的苏炳添迎来谢幕之战。作为男子100米亚洲纪录的保持者、首位闯入奥运会男子百米决赛的亚洲人，苏炳添跑过的不只9秒83，还有所有“不可能”。 

              巩立姣，36岁 

第五次站上全运会赛场，巩立姣以19米68的成绩夺得女子铅球金牌，实现全运会五连冠。她说这是自己的收官之战，也将这枚金牌献给已经离世的母亲。 

              肖若腾，29岁 

“我很开心为北京队拿到这一枚金牌，这也是全运会体操历史上，第一次有人蝉联了全能冠军，他是北京队的肖若腾。”这一字一句的背后，是四届全运会带给这位老将的岁月磨炼。 

              石智勇，32岁 

男子举重73公斤级比赛中，两届奥运冠军、浙江队石智勇以346公斤的总成绩赢得自己的第三枚全运会金牌。赛后，他俯身亲吻杠铃，告别举重台。 

              刘英姿，54岁 

八战全运，湖南老将刘英姿又一次站在了最高领奖台上。她说，坚持射击项目的原因在于对飞碟射击的热爱和责任。 

              韦永丽，34岁 

在百米决赛后，这位征战了四届全运会的广西队女飞人，以一枚银牌深情告别了征战了16年的跑道。在韦永丽出现前，中国只有李雪梅和刘晓梅两位女子选手跑进过11秒大关。难以想象，在激烈的百米赛道上，韦永丽是如何面对一代又一代选手的冲击。 

              朱琳，31岁 

在全运会网球项目中，31岁的朱琳已是年纪最大的球员之一。面对赛场一批批“05后”“10后”球员的冲击，朱琳一路过关斩将，为安徽省拿到了历史上首枚全运会网球金牌。 

              曹缘，30岁 

这是四届奥运冠军曹缘第五次出战全运会。尽管肩部、腰部、膝盖常年积累疲劳性伤病，他仍收获男子全能与10米跳台两枚银牌。这背后，是他对跳水事业的执着坚守。 

评论： 

时间会带走年轻的身体，但永远不会磨蚀勇士的精神。征战全运会的老将们，以担当和韧劲，为我们带来力量与感动。 

   来源帅作文 

                                                              

   需要资料扫码添加联系 

文章编号: 3e65ab09b17ddc9a94a51af3fc3da6e1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【时事速览】要爱，要爱中华白海豚！查看这份“告白”→) 2025-12-11 新职信工   新职信工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAzNjAxNg==&mid=2651116412&idx=3&sn=a3ec651f623d9fc0211be31ef3ec497b

【时事速览】要爱，要爱中华白海豚！查看这份“告白”→

新职信工

人类无法独自面对未来，保护生物多样性，就是保护人类自己。

近日，央视新闻观影团携手纪录电影《中华白海豚》走进清华附中，主创团队跟师生进行了互动分享，银幕上跃动的“粉色精灵”点燃了大家的讨论热情。

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，即将于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。

银幕之上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让这群小观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧……

“小海豚刚出生的时候，好几只海豚会把它团团围住、寸步不离地守护着，那画面真的特别温暖。”

“有一只曾被救助的海豚，第二年还是没能撑下去。那一刻我真切体会到，在物竞天择的自然法则面前，人有时真的很渺小，满心都是无能为力的滋味。”

“还有一只受了重伤的海豚，伤口触目惊心，可它硬是凭着一股韧劲活了下来，后来还顺利生下了宝宝。生命的坚韧，真的太让人震撼了！”

……

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。”

主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。

“感谢制作团队的付出，他们怀着赤诚之心一路追随，倾注了无数心血，才为我们呈现出这样一部优秀的作品。”

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。”

“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。”

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。

从银幕到现实

我们如何为白海豚“撑伞”？

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园……

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓：

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影……

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。

从认知到行动

“影片是一把绝佳的钥匙”

守护中华白海豚，光靠硬核的保护手段还不够，更需要让公众真正了解它、重视它。而纪录电影《中华白海豚》，就是一座很好的科普“桥梁”。

其实，中华白海豚的悠长叙事远不止于银幕，它已在这批小观众心灵深处落地生根。

“这部影片让我开始反思：人类应当如何平衡海洋开发与生态保护的关系，又该以怎样的姿态守护海洋动物的家园。它更让我意识到，人与自然和谐共生从来不是一句空话，而是关乎每个人的重要命题。”

“从镜头里，我读懂了人类对动物们的温情守护与责任担当。我希望在所有人的共同努力下，这些海洋里的美丽精灵能被更多人看见，在碧波间生生不息，代代繁衍。”

“当看到那只被渔网勒得皮开肉绽的白海豚时，我心里满是心疼。爱护环境真的不该只是一句口号，更要落实到点滴行动中，多一份行动，它们就多一层保护伞。”

……

“这部影片是一把绝佳的钥匙，它为同学们打开了认识生命的窗口，更开啔了对动物保护的全新认知。”清华附中多位老师为影片点赞，他们表示，学生通过这部作品不仅认识了中华白海豚，更直观了解到科普与科研工作者们守护中华白海豚的执着与付出。

“人类需要谋求自身发展，但更要探寻与自然共生的和谐之道。” 清华附中一位生物老师感慨道，相信这部影片能让学生们看到，人与自然和谐共生是切实可行的实践方向。“对于中学生而言，纪录电影的形式非常具感染力，能够直击心灵。期待未来有更多这样优秀的科普作品走进校园。”

要爱，要爱

中华白海豚

🐬🐬🐬

12月12日

《中华白海豚》将在全国上映

我们影院见

信息工程学院融媒体中心

Financial media center of School of Information Engineering

来源 | 央视新闻

编辑 | 王思思

责编 | 马田田初审 | 陆  雯复审 | 程勇兵终审 | 黄  平

如有版权问题请联系作者删除!新乡职业技术学院信息工程学院融媒体中心监制新乡职业技术学院信息工程学院融媒体中心出品

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。

若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，

请作者持权属证明与本网联系，

我们将及时更正、删除，谢谢。

邮箱地址：1208827496@qq.com

文章编号: d141e821a60d59b142d8c011f65e71d5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广东：争取落地“海洋和极地国家实验室”！加快极地考察国内基地(广东)等建设！) 2025-12-11 海洋前沿   海洋前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDExNzY3MQ==&mid=2247485725&idx=1&sn=4990b5aa124c13db57d5bf535521222d

2025年12月8日，广东“十五五”规划建议全文发布，其中，对“全面建设海洋强省，加快打造海上新广东”进行具体部署。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

广东“十五五”规划建议全文

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报；广东省海洋中心、海洋知圈

文章编号: 33aa75f253f1ee0eb0fb356a8cf0338
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (吉祥物原型"拍片"了！纪录电影《中华白海豚》12月12日全国上映) 2025-12-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650711410&idx=3&sn=1bf3a18fa70eb0111656b652a38dbeb9

2025年11月15日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，将于12月12日全国上映。影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，广西电影集团有限公司、钦州市融媒体中心联合摄制，将带您走近这群生活在北部湾的"海洋精灵"。该纪录电影是曾获第十五届精神文明建设"五个一工程"奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的"易危"级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

中华白海豚的游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。 

武术南拳冠军、北体大运动员李剑鸣表示，本次全运会被中华白海豚实力圈粉了，"我非常想走进影院，完整地感受这份来自海洋的生命力量，相信它会给我带来更多的激励和感动。" 

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心："白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。"白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。 

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。"中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。"总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。 

▍图文来源：钦州发布 

▍图文整理：宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱：3898969613@qq.com 

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。 

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

文章编号: 795de63814c82bf29c8e5224a13283b9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (去崇左，访山看海，重建与万物的家园感丨崇左踩线手记) 2025-12-11 坚果部落   坚果部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247738164&idx=1&sn=43a4c5c93bc344baaeeedb2d8a0eb5c6

2025年11月，坚果部落的营长石头和研发老师杨树前往广西崇左，踏上了冬令营踩线之旅。这是一次摒弃所有热门打卡点，远离景区游客的旅程。 

早上6点多，崇左喀斯特峰林的天刚亮。老师们关掉头灯，走在保护区的土路上，耳边只有风吹过甘蔗林的沙沙声。 

△ 前往自然保护区的路上，穿越隧道，遥望峰林 

望远镜里，岩壁上现了第一个身影——通体乌黑，头顶如戴着一簇白色冠冕，尾尖也拖着一截白色。它轻盈地在近乎垂直的崖壁上移动，足垫宽大，指尖有力。悄无声息地跃至斜出的树冠上，开始采食嫩叶。 

紧接着，第二只、第三只……一个完整的白头叶猴家庭在晨曦中苏醒。金黄色的小猴紧紧挨着母猴，学着在枝叶间行走，那是新生不久的幼崽。 

它们安逸地生活在群山之间，没有游人的惊呼和相机的连拍声，只有我们刻意压低的呼吸，像一位普通的访客，静静拜访它们的家园。 

△ 白头叶猴在林间觅食 

这是崇左踩线之行中，一个安静的清晨。而这样的时刻，贯穿了我们设计的整趟旅程。 

每次活动前踩线是坚果部落的惯例，我们会提前演练流程，思考课程设计与场景的关系，也会挖掘新的体验点。梳理清楚，我们到底要带大家去哪里？又为什么要去？

崇左之行，我们耗时一周，反复踩线。驱车穿行在甘蔗田夹道的乡间小路，拜访猴群自在生活的石山深处，走访一个个临江靠海的村落，与保护站工作人员、渔民、当地向导深谈。 

只是想做一件事，绕开被高度开发的“景区”，找到那个能让呼吸变深、让时间变慢、让自我重新扎根的地方。 

找到一个当代人心中，理想中的家园。 

01 

进入“山的家”

和白头叶猴一起，当峭壁上的居民 

赶最早的航班出发，我们到崇左的第一件事，是拜访白头叶猴的家。

据了解，几乎所有游客都会选择去白头叶猴公园。那里的猴子长期接触人类，一点不怕生，最近时仅仅相隔一两米之遥，看猴子像逛动物园一样容易。 

但我们选择了另一条更“折腾”的路，经过提前报备审批，去严格管理的自然保护区，看崖壁上自由闲逛的白头叶猴。 

进入保护区，需要徒步一段土路，再穿过一个小隧道。沿途是连绵的甘蔗田与拔地而起的喀斯特山峰，猴子或许藏在岩壁阴影中，又或者在更远的树梢上。这里没有游客的喧闹，很安静，更适合孩子们沉浸下来，进行深度的系统性观察、记录和思考。 

△ 静谧、小众的喀斯特峰林 

一路上，保护区的工作人员讲解着白头叶猴的生活习性和猴子“托孤”的故事。他们说，被逐出猴群的公猴会把无力抚养的幼崽悄悄送到保护站，等人类把小猴子收走后再独自去流浪。当地人也习惯了与猴子共同生存，共享一片家园。 

孩子们会学着辨识猴群的家庭成员：哪个是担任警戒的雄猴？哪个是怀里抱着金黄色宝宝的母猴？观察它们的社会结构，感受人与猴之间具体、生动、充满温度的联结。 

认识一个生命，不能只记住它的名字和模样，也要理解它与家园之间那份深刻的依存。 

△ 白头叶猴性格温和，安逸地生活在群山之间 

02 

探访“海的家”

去中华白海豚的海域做客 

从崇左往东南，山渐渐平缓，便遇见了海。这里是北部湾，另一种生灵的家园。

乘船出海，会在海面上遇见一抹粉色的身影——中华白海豚。它们不是生来就是粉红色，小的时候是灰色，长大了，颜色才慢慢变深，变成那种温柔的粉。 

它们常年生活于此，形成稳定的母系社群结构，熟悉这里的洋流、鱼汛与季风规律。 

△ 中华白海豚被誉为"海上大熊猫" 

三娘湾海域是它们的重要栖息地 

第一眼看见它们跃出海面，曲线优雅，身影灵动。研发老师杨树说：“那一刻的我，突然有种热泪盈眶之感。这是在水族馆看了无数条鱼也不会有的感觉。那种关于生命的自由，是天地间最自洽的答案。” 

船近了，它们也不惊，依然按照自己的节奏游着。仿佛这片海足够大，容得下它们，也容得下我们。这里是它们的家园，对于这里生活的人，亦是如此。 

孩子们会在这里追溯这场生命的伟大演化，看独特的山水，如何养育独特的生命。 

△ 乘船出海，寻找中华白海豚的踪迹 

03 

融入“人的家” 

在江上、岸上与海上，触摸生活的根脉 

这两年，“桂西南”冬季避寒很火热，但大家无一例外涌向德天瀑布、明仕田园。然而真正的崇左，却在喧嚣的景区之外。

江上，生活 

我们寻访了黑水河畔的村庄，请村民架着筏子，沿着左江的支流，从一座村漂向另一座村。船行得很慢，蜿蜒穿过喀斯特峰林。岸边，稻田、蕉林、甘蔗田层次铺展。 

筏子划开水面，整个人也仿佛行进诗中、画中，关于田园的想象，尽在于此。 

踩线时候我们想，这里太适合城市中的人们了。备上茶点，静静地写生、摄影，或只是发呆，体味徐霞客笔下“舟行画屏”的意境。 

△ 鲜有游人的江面，藏着生活的安静与美好 

岸上，人间 

村民们也会讲述岸上的生活。

蔗农的日子，是围着甘蔗转的。春天种，夏天管，秋天收。砍甘蔗是最累的活，一株株砍倒，削去叶子，捆好，扛到路边。一天下来，一个壮劳力也只能砍一吨左右。这项繁重且收入有限的劳作，是许多家庭的重要经济来源。 

这便是人间，就像江边那些老树，根扎进石缝里，几十年上百年，长得和石头一个颜色。人也一样，在一块土地上生活久了，生命就和那里的水土长在了一起。 

△ 左江畔的村庄与蔗田 

海上，生计 

海上，则是生活的另一种模样。 

海面上，成片的竹木筏架整齐排列，延绵如海上阡陌。这是另一种“海上田园”——蚝排。 

渔民们要依循着潮汐的日历，照料海里的收成，初一、十五大潮期间，海水交换充分，养分充足；夏季水温高蚝生长迅速，冬季则生长缓慢。 

我们租了一艘渔船，驶向北部湾壮观的养殖蚝排，探秘海上“田园”生活。 

船老大是个三十多的小伙子，他说，当地很多人都维持着古老的生活方式，与海洋共生。 

从船上下来后，我们前往当地的海鲜市场，亲手挑选渔获，再交给隔壁大排档加工。学着当地人的方式，过一天靠海吃海的生活。 

我们如今总在寻找家园——一个让心安顿下来的地方，在这里或许会获得一些灵感。 

崇左的家园感，是你知道一场雨的到来，知道哪片山崖的日落最好看，知道一碗糖、一只蚝背后的故事，是曾与这片土地上劳作的人有过真诚的交谈。 

踩线时，我们跑过左江的好几条支流，遍访江边的村落。想找到一个地方，山有魂，海有灵，生活有根。 

离开崇左的时候，我想我们找到了。 

最后想说，崇左对每一个成年人，都是一种滋养与疗愈。 

从争分夺秒的生活里抽离，置身山海之间，看猴群在晨昏中觅食，随竹筏静静漂流，生活在这里真实、罕见、与众不同，却又那么合拍。 

对孩子而言，他们或许还无法理解“家园感”，却能感受到当地的舒适、不同生命的生活状态。在未来的某天，激起一份关于“家园”的，悠远的共鸣。 

- END - 

2026冬令营  自然探险·崇左  正在火热报名中！感兴趣的家长可以进群联系课程顾问，一对一沟通。

 ▲点这里，崇左冬令营的详细安排，慢慢看~ 

如有更多疑问 

请进群咨询课程顾问 

撰稿：杨树、川柏 

编辑：川柏 

审核：茜茜 

文章编号: 289cc8b63c2cc92d6f5327bcdf4c6a0e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (娃太开心了！带娃崇左游学，追白海豚成功！还有跨国瀑布、寻白叶猴、世界级森林研学，获2大研学证书) 2025-12-11 爸妈帮亲子游   爸妈帮亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTAwNg==&mid=2247564050&idx=8&sn=6ca476bc52ebf162e6e76d3331147488

娃太开心了！带娃崇左游学，追白海豚成功！还有跨国瀑布、寻白叶猴、世界级森林研学，获2大研学证书爸妈帮亲子游 在小说阅读器中沉浸阅读  崇左秘境寻踪 亲子5日 穿越千年海滨古港  世界级森林研学  早鸟限量优惠 立减1000元/人，仅￥3880起 出行前15天均可全额退改，放心囤! ▼还可享平台优惠券（可叠加） ① 首次下单新人券100元  （点击领取） 系统自动发放，下单时直接抵扣 ② 老客户积分换券50-400元 （点击领取） 每消费1元=1积分，5千积分=50元，1万积分=100元，下单前兑券，付款时直接抵扣 ③ 活动结束评价感恩券100元 活动结束后真实评价，客服一对一发放 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 ｜产品信息｜ 营期时间：5天4晚 招募年龄：建议5-15周岁亲子家庭 成团要求：1家成团，25人满团 团期安排： 【圣诞团期】12.24-28、12.30-1.3 【寒假团期】1.18-22、1.22-1.26、1.26-1.30 、1.30-2.3、2.3-2.7、2.7-2.11、2.11-2.15 2.15-2.19（春节 +500元/人） 2.19-2.23（春节 +500元/人） 2.23-2.27 活动费用：成人或占床儿童5680元/人，第三人不占床儿童4880元（春节团期加500元/人）  早鸟优惠立减1000元/人，优惠后： 成人或占床儿童 4680元/人 ，第三人不占床儿童 3880元/人（春节团期+500元/人）  费用包含： 交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆） 住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用 门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票 工作组：亲子领队 装备：太阳帽、背包、面巾 其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送） 费用不含： 1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 退改政策： - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 活动开始后因自愿原因退出或不参加其中的项目，费用一律不退。 加入【爸妈帮2025亲子游】群聊咨询↓ ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家级自然保护区 弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... ✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... ✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ ✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔ 近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-世界级森林民宿 ✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！  每日行程安排  ▶  D1 南宁 集合日 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 ▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 ▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含） 活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 ▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港  交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ ▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

文章编号: 924c24b09b891bd79351aa978c03c063
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (志愿普法进渔村，守护中华白海豚) 2025-12-11 广西检察院   广西检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg1MjIwNw==&mid=2651808576&idx=2&sn=f3632fc1c301d7034e3aea7555ecc076

点击蓝字｜关注“广西检察院” 

       近日，钦州市钦南区检察院组织志愿服务队到三娘湾国际海洋公园、犀牛脚镇及当地海鲜农贸市场，开展“守护白海豚，护航生态美”主题普法宣传与志愿实践活动。 

志愿者们通过发放普法手册、设置展板、现场讲解等方式，向群众及商户解读野生动物保护法、海洋环境保护法等法律法规中涉及珍稀海洋物种保护的条款，阐明保护白海豚的重要意义及违法后果。 

“钦州是海豚之乡，守护好中华白海豚，就是保护整个钦州海域海洋生态，最终也是保护渔民自己的生活。”参加普法志愿服务活动的检察官表示，希望通过形式多样的普法，激发沿海社区群众的责任意识，共同守护这群海上精灵和这片蓝海。将持续深化“法治+志愿”保护模式，广泛凝聚社会力量，筑牢白海豚保护的法治屏障。 

审核 |  吴   平 

编辑 |  杨永娟 

校对 |  莫莉莎 

来源 |  钦南检察 

文章编号: fab12eadc8b227b8c3268ec07022c3fb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重磅！⼴东“⼗五五”规划建议发布，速览→) 2025-12-11 南沙开建 产城融合   南沙开建 产城融合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE1NDAyNA==&mid=2247496590&idx=2&sn=2eb06730832624858db9c6dd9c82d02b

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

一图速览广东“十五五”规划建议

上下滑动查看

来源：南方日报

编辑：唐镱君

校对：李嘉慧

审校：朱靖雯

往期回顾

  又双叒被惊艳！解锁南沙超美黄昏，每一幕都超出片！

颜值实力双出圈！明珠湾大桥获评 “十大最美桥梁”

央视纪录片《珠江》热播！这个珠江口宝地凭什么圈粉？

文章编号: 5966191ec19c6c6099a38ab175ffe117
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (平陆运河风物志丨“三娘”有情护碧湾) 2025-12-11 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247583838&idx=2&sn=0fc167195d5fc2304211caff845ed83a

　　山的青、海的蓝，树的绿、沙的金，在北部湾畔勾勒出一个三娘湾。 

　　“天弯弯，地弯弯，一弯弯到钦州湾，湾里有个三娘湾，神奇故事天下传……”许多人初识三娘湾，是因旖旎的滨海风光和珍稀的中华白海豚，深入探寻后才发现，这里不仅是景区，更是自然与人文、风景与故事交织的胜地。 

　　三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔家风光闻名。陆敏 摄 

　　三娘湾名称的由来就充满传奇色彩。这片海湾以奇石闻名，千百年来，风浪在海滩上雕琢出千姿百态的礁石，这里还流传着许多动人传说，最著名的当属三娘石。 

　　这是海边的三块天然巨石，修长峭立，并排伫立仿如人形，在民间故事中，巨石为三位仙女所化，这片海湾也因此被称作三娘湾。据说伏波将军马援平定交趾时，还曾在梦中得到三位仙女的指点。 

　　当地渔民视三娘石为神石，每逢出海等重要日子，都要来此祈福，这也成为独特民俗。早年的三娘石因历史原因损毁，后人又寻得相似的石头重新安设。三娘石寄托着人们对平安幸福的美好愿望。 

　　除了古老传说，三娘湾亦有深厚历史。东汉时，马援在此训练水军、开凿运河，留下诸多史迹。位于海湾南端的伏波古庙，1900多年来香火不绝。这里还是古代海防要塞和海上丝绸之路的重要节点，散布周边的乌雷古炮台、古大观港等遗迹，都是鲜活的历史见证。 

　　在自然研究者的眼中，三娘湾是一座丰饶“宝库”。“北部湾第一峰”乌雷岭孕育了茂密植被，木麻黄与椤麻树的防护林如绿色丝带守护海岸。曲折的岸线绕出海湾、岬角，大片红树林得以生长。海水水质洁净、咸淡交织，是生命的温床。 

游客参观三娘湾的白海豚雕塑。陆敏 摄 

　　逐浪嬉戏的中华白海豚是这片海域生物多样性最生动的注脚，勺嘴鹬、印太江豚等珍稀动物也频频现身。良好的生态带来丰厚馈赠：作为重要渔场，三娘湾出产30多种经济鱼类，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼并称四大海产名品。 

　　三娘湾人文美、自然美，更美的是这里的人和人的故事。 

　　12月2日，记者由三娘湾景区沿海边一路往西北行驶，不久便抵达大环村。近年来，三娘湾的辐射效应不断显现，沿着海岸串起乌雷村、大环村、犀丽湾、麻蓝岛、三墩公路等，形成一条网红旅游线路。 

　　这次特地寻访一座名唤“北溟鱼”的海边咖啡馆。推开门，海风裹着咖啡香扑面而来。小小的空间装满阳光，墙绘上白海豚栩栩如生，角落里的海洋主题文创透着巧思。 

　　两位海边生海边长的大学生凌乙荣、翟跃岚，因为对海的共同热爱，开起了这个传统渔村的第一家咖啡店。他们把海洋文化与创业梦想结合，伴着咖啡香气的，还有各种公益活动。 

　　“我想让更多人感受渔村的静谧和古韵，同时为海洋保护和乡村发展出一份力。”还在北部湾大学海洋科学专业读研的凌乙荣说。 

　　这家刚开业一年的小店，成了大环村的新名片，村民也被带动起来，主动美化庭院：“不能拖你们后腿。”小小的“北溟鱼”，在乡村振兴的大海里找到了自己的天地。 

　　“北溟鱼”的故事，只是这片海湾泛起的众多浪花的一朵。采访中，记者听到更多守护和建设的故事。 

　　比如，“一哥和岳姐”的故事。为保护和研究白海豚，赵一、潘岳夫妇舍弃北京的舒适生活，追随父亲潘文石教授，扎根三娘湾一干就是10多年。 

　　比如，渔民“哥哥”的故事。杨六哥、苏六哥、林三哥……这些五六十岁的渔民，放着更赚钱的造船、打鱼不干，每天出海观测记录白海豚。60多岁的杨六哥说：“现在三娘湾人有一个共识，保护好这片海是我们的责任。” 

　　又比如，新时期“海霞”的故事——红色电影《海霞》中，英姿飒爽的女民兵已成为时代经典，三娘湾正是电影的取景地之一。如今，一支由钦州市各行各业女性组成的“海防女子民兵连”，也活跃在国防宣教、志愿服务、海防巡逻一线。 

　　…… 

夕照三娘湾。陆敏 摄 

　　在三娘石的传说中，三位仙女眷恋美丽海湾，宁愿离开天庭，化身为石。神话中的“三娘”已化作这片海湾的永恒守护，而生活在这片土地上的许许多多平凡而鲜活的“三娘”，正用他们的热爱和行动，为这幅山海画卷绘就最生动的风景。 

来源丨广西日报

编辑丨钟广莲

校对丨邓达

责编丨黄洲英 

总值班丨李华林 王文英 

          往期推荐 

文章编号: 7e7eff4fc4c2faa4a13a729b71c13b16
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【政策解读】推行有组织成果转化；布局建设概念验证平台！广东“十五五”规划建议全文公布) 2025-12-11 山东省科技成果转化促进会   山东省科技成果转化促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg0MDY0Mw==&mid=2247507915&idx=1&sn=e37f2ef858f31154ca6f676d56ae42ae

    近日，广东“十五五”规划建议全文公布。规划建议提出：

    统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

    加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。 

    构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。 

      (图片来源：广东省人民政府官网） 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

                来源：广东发布

本文为网络摘录或转载，版权归原作者所有，内容为原作者个人观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将在第一时间删除内容！ 

◀ 

山东省科技成果转化促进会 

▶ 

由山东省科创集团联合十余所知名高校院所和省属企业共同发起成立的全省性、行业性、非营利性的社会组织，也是目前全省聚焦科技成果转化领域唯一的多产业门类、专业性社会团体。会员覆盖省内100余家代表性高校科研院所、省属企业、政府投资平台、科技型民营企业等。 

往期推荐 

文章编号: c5afa63eeaae7b5064ace2b3d14963b6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (崇左秘境·涠洲鲸梦6日游) 2025-12-11 研学带你强   研学带你强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE4MDk2Nw==&mid=2247485755&idx=1&sn=23549ad7b45b02c3284d253d5f293a30

          点击边框调出视频工具条  

德天跨国瀑布 

德天瀑布不是一道水，而是大地在此突然松开了紧握的疆界，任磅礴的呼吸化为实体，横亘于中越之间。它并非从高处跌落，更像是从时间的上游漫溢而来，带着一种古老的、未经驯服的威严。 

伏那秘境 

伏那秘境，是心中的一片原乡。当你准备好与喧嚣告别，这里的山川、溪流、星光与草木，都在静静等候——等候你赴一场与自然的千年之约，等候你在时光的褶皱里，遇见最本真的自己。 

白叶头猴 

桂西南喀斯特的峰峦秘境，藏着中国独有的 “石山精灵” 白头叶猴。银冠墨躯映绝壁，金灿幼崽戏枝蔓，它们以飞檐走壁的矫健身姿，演绎三百万年的生命传奇。作为全球极危灵长类，这千余只生灵仅栖于左江两岸的狭长地带。赴崇左秘境，于晨雾暮霭中邂逅这份濒危的灵动，见证人与自然共生的生态史诗。 

简版行程 

第一天    南宁集合 

餐：不含

住宿：南宁四钻酒店 

第二天  伏那秘境-皮划艇漂流-给陆龟洗澡喂食 

餐：早餐、中餐 

住宿：崇左四钻酒店 

第三天  德天瀑布-乘竹筏-明仕田园-骑行  

餐：早餐、中餐

住宿：崇左四钻酒店 

第四天  白头叶猴--三娘湾乘船看白海豚 

餐：早餐、中餐 

住宿：钦州四钻酒店 

第五天  涠洲岛-砍香蕉-出海观看布氏鲸  

餐：早餐 

住宿：涠洲岛四钻酒店 

第六天   送机 

餐：早餐 

住宿：无 

详 

细 

行 

程 

第一天 

南宁集合 

接站：根据航班时间，自行乘坐飞机前往南宁；抵达后，司机接机，入住酒店 

温馨提示： 

1、导游人员最晚会在您出行前一天21:00之前，短信或电话通知您集合时间及地点，请务必准时抵达，避免耽误其他客人行程，我们将准时准点出发，拒绝等候，如超过21:00没有接到导游人员的通知，请您及时致电旅行社，谢谢！ 

2、酒店下午2.00后可办理入住，如航班时间较早，可以将行李寄存酒店前台，自由活动 

第二天 

伏那秘境-给陆龟喂食洗澡 

游览【伏那秘境】广西避暑宝藏地！雨林+秘境划船超清凉；在钢筋水泥的城市中穿梭久了你是否渴望走进一片原始而神秘的自然天地❓恩城伏那秘境，正是这样一处宝藏之地； 

体验【皮划艇漂流】解锁喀斯特水上森林秘境。3.6 公里漂流线路，串联溪流、水潭与叠瀑，两岸古木藤蔓垂挂，青绿石林倒映水中。划行途中明暗交替，既有树荫庇护的清凉，也有缓流戏水的惬意，偶遇湍急浅滩增添野趣。 

体验给陆龟洗澡喂食，充满乐趣； 

温馨提示： 

1、皮划艇漂流全程会湿身，建议穿着速干衣裤、溯溪鞋或防滑凉鞋，避免穿拖鞋、高跟鞋；可自备一套换洗衣物、毛巾，以及防水袋收纳手机、证件等贵重物品；必须全程穿戴景区提供的救生衣，配合工作人员检查固定，严禁擅自脱下； 

2、患有心脏病、高血压、哮喘、癫痫等疾病，以及孕妇、术后恢复期人群、酗酒者，不宜参与漂流；儿童需在成人陪同下参与，且需符合景区规定的年龄 / 身高要求。 

3、听从教练指导，掌握皮划艇基本划行和转向技巧；行进中保持安全间距，避免扎堆碰撞。遇浅滩、急流时，身体重心向后靠，双手紧握船桨，切勿站立或跳船；若不慎翻船，保持冷静，借助救生衣浮力等待工作人员救援。 

4、秘境沿线为原生态区域，禁止随意丢弃垃圾，不采摘野生植物、不捕捉野生动物。全程紧跟护航队伍，不擅自偏离漂流路线；如遇身体不适或装备故障，及时向身边工作人员或护航员示意。 

第三天 

德天瀑布-明仕田园 

游览【德天瀑布】德天瀑布位于中国广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇的中越边境上，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界第四大跨国瀑布，与越南境内的板约瀑布相连，共同形成一幅壮丽的跨国水景； 

登筏泛舟(费用自理48/人） 中越界河归春河，近距离感受德天瀑布的磅礴水流，远眺对岸越南板约瀑布与沿岸村落风光。途中遇越南商贩划船售卖特产，可按需议价选购。行至瀑布正下方时，水雾扑面、轰鸣震耳，正是抓拍震撼美景的最佳时机。 

游览【明仕田园】明仕田园核心区由峰丛洼地、峰林谷地和盆地等溶岩地貌形态组成，地貌类型多样，构成了奇峰峥嵘、群峰竞秀的喀斯特地貌景观，四季景色如诗如画，素有"山水画廊""隐者之居""中越边境山水画廊"美誉。 《牛郎织女》《天涯侠医》《酒是故乡醇》《花千骨》等20部影视片曾在此取景。 

2024年明仕村入选中国美丽休闲乡村 

赠送明仕田园骑行，请注意安全，也可选择步行游玩，请根据自身身体情况和能力量力而行，安全第一，赠送项目不去，无费用可退，请知晓； 

温馨提示： 

1、乘竹筏必备防水手机袋，瀑布下方水雾极大，避免电子设备受潮损坏；建议携带一次性雨衣，防止衣物被打湿。枯水期（11 月 - 次年 4 月）可备一双防滑鞋，岸边部分区域可能湿滑； 

第四天 

白头叶猴-三娘湾乘船看白海豚 

游览【白头叶猴】广西白头叶猴生态旅游区由间断分布的岜盆片、大陵片、驮逐片以及板利片4个石山区组成，其主要保护对象为国家重点保护动物——白头叶猴，是全球25种濒危和需要保护的灵长类动物之一。白头叶猴因头顶毛发呈白色并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上稀有的猴类，全世界仅有1000只左右，研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。保护区拥有全球珍稀的野生白头叶猴种群数量，是我国具有国际意义的17个陆地生物多样性关键地区之一。生态旅游区位于保护区板利片区内，总面积115.5公顷，因白头叶猴闻名于世，有400多只白头叶猴在此生活，还拥有黑叶猴、猕猴等保护动物，苏铁、金花茶等珍稀濒危野生植物种群，以及典型的桂西南喀斯特地貌和石山森林生态系统。以优越的生态资源为依托，景区现开展有科普教育、生态体验、科研考察、教学实习、摄影摄像等旅游活动。 

游览【三娘湾】三娘湾位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。它有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，这里的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。

乘船离开海岸一定距离后，便来到中华白海豚的栖息地，有时便可以看到跃出海面的漂亮海豚，而且此处的海豚大多呈白色和粉色，十分珍贵，拍出来的照片也十分可爱。 

温馨提示： 

1、海豚随机出现，幸运才可以看到海豚哦~ 

第五天 

涠洲岛-砍香蕉-出海看布氏鲸 

游览【涠洲岛】涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。 

涠洲岛的火山土壤富含钾元素，特别适合香蕉生长，这里的香蕉是国家地理标志农产品，而亲手砍香蕉也是感受海岛农耕风情的热门体验 

出海观看布氏鲸每年12月至次年4月，野生布氏鲸群回到广西北海涠洲岛海域，这也是我国大陆可观鲸的地区，鲸喜限定不容错过。据说看到鲸鱼的人会好运一整年（不一定能观看到鲸鱼，要看运气的哦~） 

晚上可自费享受海边落日晚宴 

温馨提示： 

1、蕉林里蚊虫极多，且地面湿滑闷热，一定要穿防滑鞋，提前喷好驱蚊液，穿长袖衣物，避免被蚊虫叮咬和叶片划伤。同时香蕉树汁液黏稠，沾到衣服上很难清洗，尽量别让汁液溅到衣物上。 

2、路边若有陌生人递香蕉，别随意接，部分是变相收费陷阱，想吃或想砍，优先找正规蕉园或当地村民沟通。 

3、砍下的青蕉若未熟透，可学当地古法催熟，比如和苹果同放密封纸箱，或放入铺稻草的缸中，切勿用塑料袋密封，也别放冰箱，容易腐烂。 

第六天 

送机 

※  根据航班时间送机，结束愉快的旅程！！！ 

【行程说明】 

1、以上城市之间行程及景点时间为大概参考时间，行程实际出行中，在不减少景点的情况下，导游、司机可能会根据天气、道路堵车、餐厅拥挤排队等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序及时间等），但不减少景点。 

2、如因不可抗因素造成无法游览，只负责退还旅行社优惠门票，不承担由此造成的损失和责任，请游客理解并予以配合！ 

3、通常酒店下午14:00后确保入住，如需提前办理入住，我社将为您与酒店前台确认是否有干净的空房可以提供，若无空房提供，行李可寄存在前台礼宾部，当天无团队行程，后自由活动。 

4、本产品为全国性散客拼团线路，因各区域进出港口差异，可能存在多港口分批入团的情况，具体拼团次数及行程段视线路收客情况而定，不影响行程统一性，敬请知晓！ 

接待标准 

住宿：全程携程四钻酒店，成人每晚一个床位，因酒店无标准三人间，团队中若出现单男单女，出现单男单女报名时可补或退房差或选择单人全程拼房 

用餐：行程中含5早3正，酒店内含早餐，不用不退，正餐50元/人；十人一桌八菜一汤，若不足10人 

一桌，则相应减少菜量；行程中所附菜单会根据季节、时令等因素有部分调整，我们按承诺标准确保餐饮 

卫生及餐食数量，但用餐条件与您的家乡有一定的差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅！ 

交通：当地空调旅游车（5-55座）跟团期间的用车，按照实际参团人数安排交通车辆，座位次序为随机 

分配，不分先后，保证1人1正座，自由活动期间不包含用车； 

门票：行程中景点首道门票以及备注所含的项目门票，不包含行程中未含的或其它个人消费； 

导游：专业地陪导游讲解服务 

儿童收费：1.2米以下儿童：只含车位、正餐半价、导服；不占床位、不含早餐、不含门票，超高自理：儿童收费 

费用不含 

1、行程中发生的个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）以及行程中未含的自理项目； 

2、行程中有景区小交通、电瓶车费用需自理，景区交通是为了方便游客能够更加省时省力的游览，可根据个人体力自愿选择乘坐景区内小交通，不属于推荐自费项目，敬请知晓； 

不含德天电瓶车10/人，不含钦州三娘湾电瓶车10元/人，不含涠洲岛天主教堂+火山口电瓶车40/人，德天竹筏48，海边落日晚宴; 

预订须知 

●失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。 

● 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，在不减少游览景点和游览时间的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整； 

● 行程中赠游景点如遇景区特殊原因或人力不可抗拒因素导致无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客； 

● 行程中如有因特殊原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还； 

● 旅行社安排的旅游定点餐厅，团队餐质量有限，敬请游客体谅。旅游期间要合理饮食，不要暴饮、暴食或贪食。我社不提倡、不安排饮酒，并对游客因饮酒发生的意外不承担责任 

● 行程中不包含未提到的其它费用：如小门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用；景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施,最终以景区公布为准； 

● 在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，上述场所非旅行社安排的指定购物场所。本公司提醒旅游者根据自身需要，理性消费并索要必要票据。如产生消费争议，请自行承担相关责任义务，由此带来的不便，敬请谅解！ 

● 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠,故团费不存在门票价格差异,无差价退还,如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格.敬请注意！ 

● 穿运动鞋或平底鞋(最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),请自备防晒用品,晕车药,常用的药品(预防感冒,腹泻等疾病)等;贵重物品随身携带,以免丢失,旅行社不承担责任,请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾;旅途中不要过量饮酒,自由活动时,请结伴出行,不要走的过远,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,我社将协助处理.若自愿离团,不参加团队正常活动,组团社扣除实际产生费用后,将未产生费用余款(以旅行社团队价)退还,给旅行社造成损失的,旅游者应当依法承担赔偿责任.离团期间安全问题由客人负责,并在离团前签订离团证明,如有问题我社将协助处理。 

● 在旅游过程当中,我社对小孩和 60 岁以上游客不承担监护权,个人贵重物品由游客本人自行妥善保管;如若出现被偷、被抢、遗失事件,我社有义务协助游客寻找或报案等相应的补救措施,但不承担赔偿和相关的责任； 

● 因是散客拼团，大交通等不确定因素较多，我社会根据全团抵达时间和进出港口合理调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间； 

● 行程中发生的纠纷，旅游法规定旅游者不得以拒绝登(下)机(车、船)、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给组团旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。 

● 对于客人在行程中反映的问题或投诉，我社会及时处理或补救；团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，请给出准确评价；所有投诉述求以意见单为主要参考依据。 

温馨提示 

● 外国籍客人（含港澳台，非中国国籍，无中国身份证件者）：因接待外籍客人，国家旅游局有相关的接待标准，此线路部分城市酒店未达到涉外相关标准，故收客前请提前咨询我社，敬请见谅；

● 因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件。如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成损失，游客自行承担责任； 

● 当发生不可抗力或危及游客人身、财产安全的情形时，本社可以调整或者变更行程景点安排，如有超出费用（如住、食及交通费、国家航空运价调整等）我社有权追加收取。因不可抗力因素造成景点无法游览，我社只负责退还旅行社与景点的协议差价，行程中赠送的景点及项目不做退费依据； 

● 行程中的各景点游览时间以及各城市之间的乘车时间只作为参考，如遇旅游旺季，某些景点可能出现等待现象，敬请谅解，导游会对行程游览做出合理安排，确保游客充分的游览时间； 

● 游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退； 

● 客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）； 

● 自由活动期间考虑到财产及人身安全等问题，晚上尽量减少外出， 如果一定要外出，请携带好酒店名片，自由活动期间发生任何问题与旅行社无关，自由活动期间的安全责任由客人自负； 

● 华东地区四季分明，春秋季早晚温差比较大，请各位游客注意根据天气变化，注意旅行安全； 

● 华东地区饮食习惯与家乡不同，请大家注意克服，且在自理用餐期间选择干净卫生的餐厅用餐； 

● 旅览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行； 

● 注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目。   

● 特殊人群出行说明 

● 70岁以上游客(含70周岁)参团:请根据自身身体状况参团，参团需有直系成人亲属陪同前往，需提供《健康证明》或遵医嘱出行、签署《健康承诺免责书》后方可报名，如隐瞒自身疾病参团，造成的所有后果由本人承担。 

● 80岁以上游客(含80周岁)不建议报名参团，敬请理解! 

● 未满16周岁的青少年参团，需有成人亲属陪同参团，无成人陪同不予报名! 

文章编号: fe9568fa7dc9c1a7e58499e9d511ec29
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (展望"十五五" | 广东省发布"十五五"规划建议：着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程) 2025-12-11 国资智库   国资智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU5OTQ4Ng==&mid=2247707915&idx=4&sn=74030d426baba84ffaa7473b372cba03

进群交流 

活动报名 

晓智导读 

广东省发布《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。 

内容来源 | 广东发布 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展"十五五"规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）"十四五"时期广东取得的发展成就。"十四五"时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定"走在前列"的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进"1310"具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，"五外联动"持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，"百县千镇万村高质量发展工程"初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）"十五五"时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。"十五五"时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）"十五五"时期广东面临的发展环境。"十五五"时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟"两个确立"的决定性意义，增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、"十五五"时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）"十五五"时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进"五位一体"总体布局，协调推进"四个全面"战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施"1310"具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）"十五五"时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既"放得活"又"管得好"的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）"十五五"时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。"百县千镇万村高质量发展工程"取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务"一国两制"大局，紧扣"一点两地"全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施"湾区通"工程，持续推进基础设施"硬联通"、规则机制"软联通"、湾区居民"心联通"，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多"湾区标准"、"湾区认证"，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设"黄金内湾"，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握"澳门+横琴"新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施"分线管理"政策，加快发展壮大"四新"产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化"全球服务商"计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业"走出去"综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设"一河两岸、一区两园"，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和"四个出新出彩"，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、"三生"融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，"群链一体化"打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将"人工智能+机器人"打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建"粤字号"知名品牌，加强老字号品牌保护，让"广货"行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立"科创特区"，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链"百链韧性提升"专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化"三横六纵两联"综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设"轨道上的大湾区"。加快建设"3+4+8"世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升"一中心三极点"综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的"毛细血管"。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建"五纵五横、百川百枢"水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建"基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑"全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳"两廊"为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年"卓粤"计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行"有组织科研+有组织成果转化"，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成"技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚"的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进"双一流"高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化"新工科"教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进"百万英才汇南粤"行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施"扬帆计划"、"啔航计划"，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施"人工智能+"行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造"数字湾区"。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进"数据集+算力+大模型"建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批"食住文体游娱购"多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进"两重"项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实"五统一、一开放"基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施"粤贸全国"，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施"五外联动"，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进"小切口、大变化"改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实"两个毫不动摇"，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为"中小企业创新发展之都"，把深圳建设成为"高新技术企业之都"。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进"高效办成一件事"，实施"综合查一次"制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治"内卷式"竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化"补改投"改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施"粤贸全球"计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广"跨境电商+产业带"模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好"准入又准营"，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代"侨"的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建"一带一路"，推进重大标志性工程和"小而美"民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的"南方枢纽"。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施"百县千镇万村高质量发展工程"，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施"粤强种芯"、"粤强农装"、"粤强智农"工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好"土特产"文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强"双向飞地"建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖"湖泊+"绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进"百县千镇万村高质量发展工程"集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用"千万工程"经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水"三大革命"，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲"蓝色动力"。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托"六湾区一半岛"，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索"飞地"、"飞海"模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造"六湾区一半岛"，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实"粤海粮仓"。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持"三绿"并举、"四库"联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的"森林银行"。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进"水美南粤、幸福河湖"建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢"三屏五江多廊道"生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持"国际红树林中心"建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实"三区三线"，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设"无废城市"，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动"绿电+储能"一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库"四库"联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持"两个结合"，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施"习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践"研究阐释工程，建强"理响广东"理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强"两端一云"，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施"五年百部文艺精品"创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化"双创"工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造"请到广东过大年"等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资"双百"计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东"海、山、食"潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造"广东形象传播全资源平台"等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好"读懂中国"国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设"家门口"就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位"迎峰计划"，深入推进高等教育"冲一流、补短板、强特色"提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育"创新强校工程"。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施"新强师工程"，健全师德师风建设长效机制，培育新时代"四有"好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建"顶尖引领、百强支撑"的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展"三大球"运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展"候鸟式"养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全"南大门"，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决"执行难"问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化"一网统管"建设。坚持和发展新时代"枫桥经验"，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动"民有所呼、我有所应"。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现"十五五"规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护"两个确立"、坚决做到"两个维护"作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇"四级联动"培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠"四风"树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用"四种形态"，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县"十五五"规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于"十五五"发展的决策部署落到实处，确保全省"十五五"经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

【免责声明】本公众号标明转载文章的出处，并保留转载文章在原刊载媒体的版权归属，如任何单位及个人认为本公众号转载的文章涉嫌侵犯其合法权益，请及时与本公众号联系并提出意见，本公众号将立即删除或采取其它相关措施。本文封面图片及文内图片来自版权图库，转载使用可能引发版权纠纷。

主     编：周   凯 

责任编辑：周婧璇

热点阅读 

 |  

 |  

 |  

 |  

文章编号: e13a40584eb25045c5efcfdd17f47373
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (1月6日 广西20天环线自由行) 2025-12-11 壹凡户外旅行   壹凡户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc0OTQ0Nw==&mid=2247518567&idx=8&sn=496593c62935c757666ffc71fac8d107

         壹凡旅行广西环线游 

                  

              20天广西大环线 

                   

    当车窗掠过最后一片喀斯特峰丛，才惊觉这场横跨桂北、桂西、桂南的20天旅程，早已在心底刻下了深深浅浅的痕。 

     而这一路最踏实的依靠，是我们的“陆地头等舱”——1+1布局的22座大巴车。告别拥挤，宽敞的过道让转身、伸展都自在从容；人数刚刚好，既有同行的热闹，又不失私密的惬意。 

     从桂林的晨雾里借来一叶竹筏前，我们已在舒适的座椅上卸下了舟车劳顿；在阳朔西街寻老茶馆的间隙，它安静地等候，为每一次出发积蓄能量。 

     梯田的曲线在车窗外流淌，德天瀑布的轰鸣渐次清晰，北海的风提前钻进半开的窗。20天的山水长卷，因为有了这安稳舒适的移动之家，每一段路程都成了风景的一部分，而非奔波。 

     这趟广西大环线，不止看尽了山水，更享尽了自在。 

             【线路总览】 

D01  包头—韩城（789公里） 

餐：无           宿：韩城 

D02  韩城—襄阳（582公里） 

餐：早、中     宿：襄阳 

浏览：襄阳古城 

D03  襄阳—张家界（458公里） 

餐：早、中     宿：张家界 

游览：天门山 

D04  张家界（339公里） 

餐：早、晚     宿：张家界 

浏览：袁家界 

D05  张家界—凤凰古城（90公里） 

餐：早、中   宿：凤凰古城 

浏览：凤凰古城 

D06  凤凰古城—桂林（331公里） 

餐：早、中    宿：桂林 

浏览：象鼻山 

D07  桂林一阳朔（81公里） 

餐：早、中    宿：阳朔 

浏览：遇龙河竹筏漂流，兴坪古镇、阳朔西街 

D08  阳朔—黄姚（127公里） 

餐：早、中    宿：黄姚 

游览：十里画廊骑行、黄姚古镇 

D9、黄姚—北海（488公里） 

餐：早、晚 

游览：北海银滩，北海老街。 

D10、北海—三娘湾—簕山村（146公里） 

餐：早、中          宿：簕山村 

游览：三娘湾（白海豚），勒山古渔村 

D12簕山村— 东兴口岸—凭祥（266公里） 

餐：早、中    宿：凭祥 

浏览：东兴口岸，越南商贸街，大清国界碑， 

D13  友谊关—越南—凭祥（19公里） 

餐：早、晚    宿：凭祥  

游览：出境越南（谅山） 

D14  凭祥—德天瀑布—靖西（213公里） 

餐：早、中    宿：靖西 

游览：德天瀑布 

D15  靖西—巴马（214公里） 

餐：早、中    宿：巴马 

浏览：长寿村 

D16  巴马—荔波小七孔—都匀（316公里） 

餐：早、晚   住：都匀 

游览：荔波小七孔 

D17  都匀—重庆（450公里） 

餐：早    宿：重庆 

游览：重庆市内景点自由活动 

D18 重庆—安康（590公里） 

餐：早、晚 

浏览：市内景点自由活动 

D19 安康—延安（540公里） 

餐：早、晚 

D20 延安—包头（560公里） 

餐：早 

返回温馨的家 

真正爱好旅游的您，对着上述地名，从地图上划一下，就知它和常规路有多么大的不同！！！ 

我们设计完美大环线组合，不走回头路，一路都是美景。 

     广西2025年团期： 

       时间 

团期 

       价格 

第一期 

2026年1月6日 

6900

       第二期 

       2026年1月11日 

       6900 

       第三期 

       2026年1月17日 

       6900 

欢迎团体定制，团队满15人可另行商定时间发团！！！ 

             【报名方式】 

壹凡:  15144724668 

芳芳：18747272840 

             【全国报名】 

全国报名，按上述时间可选包头或西安集合或沿途解散，费用与包头集合相同。 

             【费用】：6900元/人  

以上价格为优惠打包价， 

中途脱团不退任何费用。 

             费用包含： 

一：全程车费，（豪华1+1陆地头等舱） 

二、全程住宿 （单人放心报名，如拼房不成功，单独住宿不收取单房差） 

三：全程19个早餐（酒店提供不吃不退费）+16个正餐 

                   每餐一味，尽揽壮乡风情 

    不必追赶行程的匆忙，只专注于舌尖与山水的双向奔赴。在广西的每一天，我们为你备好一顿高标盛宴——是漓江烟雨浸润的鲜嫩，是北部湾馈赠的海味，更是千年壮乡文化酝酿的地道风味。 

     从桂林米粉的酸辣鲜香，到柳州螺蛳粉的酣畅过瘾；从南宁柠檬鸭的酸甜醇厚，到崇左壮家五色糯米饭的软糯香甜。每一筷都是桂北山水与南疆海岸的浓缩，每一口都是专属广西的味觉记忆，让你在慢品中，读懂广西的诗意与烟火。 

四：门票 ：含全程景点门票 

  门票为旅行社打包价， 60岁以上和各种优惠证件均无优惠。 

五、保险：150万旅行社责任险+赠送一份旅行意外险。 

选择壹凡旅行，就是选择安心保障！我们不仅持有旅行社责任险，为行程全方位兜底，更贴心地为每位游客送上意外险。壹凡旅行一路护航，确保您的广西之行平安无忧。 

六：多样小吃、面包、蛋糕、多种饮料畅饮，全程无限量供应。 

     广西之旅，有壹凡旅行贴心相伴！我们深知旅途中的能量补给至关重要，因此精心筹备，水果新鲜清甜、小吃种类多样、面包松软可口、蛋糕细腻香醇、饮料畅爽解渴，全程无限量供应，随时一扫疲惫，让您可以毫无后顾之忧，全身心沉浸于广西的壮美风光，开啔一场舌尖与心灵共舞的广西奇遇。 

22座 一加一陆地头等舱 

按报名顺序排座位 

             费用不含： 

1、部分餐不含请自理。 

     ◆为什么我们的费用不全包含餐？因为路上各个目的地距离较远，沿途有时无餐馆，有时又是在景区游玩所以无法安排餐。 

      广西之旅，有壹凡旅行贴心相伴！我们深知旅途中的能量补给至关重要，因此精心筹备，多样小吃、面包、蛋糕，多种饮料全程无限量供应，让您可以毫无后顾之忧，全身心沉浸于广西的秀美风光，开啔一场舌尖与心灵共舞之旅。 

2、行程当中未标明的额外旅行项目； 

3、如遇特殊情况没安排餐，我们会把没吃的餐合并到其它餐时提高用餐标准。 

4、景点小交通和缆车需要自理 

我社接团后会统一告知景区预约流程，协助游客办理，如因不可抗力因素或景区政策变化或游客自身原因造成预约不上，我社概不负责。 

【机动一天】说明：因路途遥远，不可预测因素多20天回到包头费用不变，不加也不减，如超过20天，每天每人加400元。 

    【活动优势】 

选择优秀领队，出行更加有保障。 

1、司机：司机驾驶经验丰富。 

2、领队，经验丰富的领队 

3、车辆：豪华1+1航空座椅旅游大巴。配有车载卫生间、冰箱、热水机、吧台（配有小吃、饮料不限量）点歌机。 

    

【行程规划】 

          D1、包头--韩城 

 司马迁故里韩城 

在韩城，像掉进千年文史课本里！ 

韩城太懂“慢品”了—— 

从明清古村的砖缝里读家训 

再跟着司马迁的笔墨望黄河…… 

每一步都踩在历史的褶皱里 

          D2、韩城—襄阳 

      襄阳拥有2800多年的历史，是中国历史文化名城。这里是三国文化的重要发源地，古隆中是诸葛亮青年时期隐居之地，也是刘备“三顾茅庐”的发生地，游客可以在此参观三顾堂、草庐亭、武侯祠等历史遗迹，感受诸葛亮“宁静致远，淡泊明志”的意境。襄阳古城更是中国现存最完整的古城池之一，城墙周长7.3公里，护城河宽度堪称亚洲之最，登上城墙，可俯瞰汉江与整个襄阳城，遥想当年“华夏第一城池”的攻防盛况。此外，米公祠是为纪念宋代大书法家米芾而建，祠内收藏有大量历代碑刻，是书法爱好者的朝圣地。 

          D3、襄阳—天门山—张家界 

     天门山拥有世界海拔最高的天然穿山溶洞——天门洞，高131.5米、宽57米、深60米，三国时期因地质崩塌形成，冬季云雾缭绕如“天门吐雾”，夏季瀑布飞泻成“梅花飘雨”，壮观而神奇。此外，天门山索道是世界最长的单线循环式高山客运索道之一，全长7454米，高差1277米，可带游客从城市直接进入原始空中花园。还有全长10.77公里的“通天大道”，海拔从200米急剧提升至1300多米，99道弯对应“九霄”，被誉为“天下第一公路奇观”。同时，天门山有着深厚的文化底蕴，天界佛国景区的天门山寺，自明朝以来香火鼎盛，是湘西的佛教中心。此外，天门山还有“天门洞开、鬼谷显影、独角瑞兽”等六个难解之谜，以及鬼谷洞、求儿洞等蕴含古代哲学的传说，充满神秘色彩。 

          D4、张家界—袁家界 

     去袁家界旅游，其中最具吸引力的当属其作为电影《阿凡达》取景地的独特魅力与震撼人心的自然景观。袁家界是张家界国家森林公园的核心景区之一，这里拥有世界罕见的石英砂岩峰林地貌。其标志性景点乾坤柱，是电影《阿凡达》中哈利路亚山的原型，独特的石柱拔地而起，仿佛直插云霄，在云雾缭绕时更显神秘奇幻，让人仿佛置身于电影中的潘多拉星球。此外，天下第一桥是世界上迄今为止落差最大的天然石桥，跨度20余米，垂直落差357米，桥身雄伟壮观，大自然的鬼斧神工在此展现得淋漓尽致。还有迷魂台，这里是绝佳的观景台，站在台上，四周奇峰异石尽收眼底，景色迷人，勾人魂魄。 

除了独特的自然景观，袁家界的森林覆盖率达98%，负氧离子浓度居国内前列，素有“天然氧吧”之称，能让游客在欣赏美景的同时，享受清新空气，放松身心。 

          D5、 

          张家界—凤凰古城 

    凤凰古城是一个充满魅力的地方，它是国家历史文化名城，有着深厚的历史底蕴，沱江穿城而过，吊脚楼临水而建，风景如画，同时它还是沈从文等名人的故乡，人文气息浓郁，能让游客感受到独特的湘西民族风情与慢生活的惬意。 

          D6、凤凰古城—桂林（331公里） 

              桂林其拥有举世无双的山水风光，能让游客沉浸式体验“人在画中游”的绝美意境。 

         桂林以独特的喀斯特地貌闻名中外，“千峰环野立，一水抱城流”是其真实写照。漓江作为桂林山水的代表，江水清澈如镜，两岸山峰奇特，乘船顺流而下，可欣赏到九马画山、黄布倒影等众多美景，仿佛置身于一幅流动的山水画卷之中。遇龙河则有着“小漓江”之称，乘坐竹筏漂流其上，沿途景色清幽秀丽，能让人感受到大自然的宁静与美好。此外，龙脊梯田规模宏大，线条优美，四季景色各异，春季灌满水如镜面般波光粼粼，秋季稻谷成熟时一片金黄，宛如金色的天梯。 

    象鼻山是桂林的城徽，其山形酷似一头临江饮水的大象，是桂林山水的象征，具有独一无二的辨识度。它位于漓江与桃花江的汇流处，拥有“象山水月”的奇景，水月洞内还有50余件摩崖石刻，文化底蕴深厚。此外，山顶的明代普贤塔，造型古朴，寓意镇守桂林风水。 

          D7、桂林一阳朔（81公里） 

     阳朔山水甲桂林，这里有漓江最美河段的如画风光，还有遇龙河上悠闲的竹筏漂流，更有兴坪古镇、阳朔西街等充满人文魅力的地方，能让你尽情领略自然与人文交融的独特风情。 

     阳朔啤酒鱼是广西十大经典名菜，也是国家级非物质文化遗产技艺代表。它以漓江活鱼为主要食材，现杀现做，搭配啤酒、番茄、辣椒等秘制酱汁炖煮而成。其鱼皮酥脆，鱼肉鲜嫩多汁，酱汁浓郁醇厚，酸甜微辣，香味独特，是来阳朔旅游必尝的特色美食。 

     阳朔竹筏漂流能让你沉浸式领略桂林山水的精华，感受独特的自然与人文魅力。你可以乘坐传统手工竹筏，在清澈如镜的遇龙河上顺流而下，沿途欣赏两岸奇秀的山峰、翠绿的竹林和古老的石桥，体验冲坝时的刺激与乐趣。还能听船工哼唱壮族排歌，感受浓郁的地方文化氛围，仿佛置身于一幅流动的山水画卷之中，获得独一无二的诗意体验。 

     在十里画廊骑行，风里都裹着草木香，抬头是水墨画般的山，低头是遇龙河的粼粼波光。随时能停在田埂看稻浪，或在古桥听流水，这种把山水揉进慢步调里的松弛，太惬意了。 

          D9、阳朔—黄姚（391公里） 

     去黄姚古镇，是因为它能让你沉浸式感受千年古镇的独特魅力。这里有保存完好的300多幢明清古建筑，九宫八卦的布局，青石板路蜿蜒，古榕、石桥、流水相映成趣，仿佛一幅古朴的水墨画。你可以漫步其间，欣赏带龙桥的古韵、仙人古井的智慧，还能探寻广西省工委旧址等红色文化遗迹。此外，黄姚古镇民俗风情浓郁，能体验非遗扎染，品尝石磨油茶等特色美食，在慢时光中享受宁静与美好。 

          D10、黄姚—北海（488公里） 

      踩在北海银滩的细沙上，像踩进了一捧温软的月光——沙粒白得发亮，细腻到几乎没有颗粒感，连赤脚走都不硌脚。海风裹着咸湿的暖意吹过来，能看到远处的浪花一卷卷漫上沙滩，又轻轻退去，留下细碎的泡沫。累了就坐在遮阳伞下，看小朋友追着海浪跑，听卖椰子的小贩喊着“冰椰青”，连时间都变得慢悠悠的，这种把烦恼都交给大海的松弛，特别治愈。 

    北海老街位于广西北海市海城区，是一条有着近二百年历史的商业老街。其核心街区珠海路始建于1821年，初称升平街，现已长达1.44公里。这里的建筑融合了中西方风格，大多为二至三层的骑楼式建筑，临街墙面的窗顶多为卷拱结构，有精美的雕饰和浮雕，被专家学者誉为“近现代建筑年鉴”。街边分布着英国领事馆旧址、北海海关大楼旧址等众多文物古迹。如今的北海老街是国家4A级景区，也是特色商业街，能品尝到虾饼、猪脚粉等当地美食，感受浓郁的市井风情。 

          D11、北海—三娘湾—簕山村（146公里） 

     去三娘湾极具吸引力的是：三娘湾是“中华白海豚之乡”，这里栖息着300多头中华白海豚，是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。游客可以乘船出海，观赏这些被誉为“海上大熊猫”的海洋精灵在湛蓝的海水中自由嬉戏、跳跃的精彩瞬间，感受它们的灵动与可爱。此外，三娘湾还拥有壮丽的大潮景观、千姿百态的礁石、原始防护林绿带等自然景观，以及伏波庙、乌雷岭等历史文化遗迹，能让你在欣赏自然风光的同时，领略到深厚的文化底蕴。 

          D12、簕山村— 东兴口岸—凭祥（266公里） 

     去东兴口岸旅游，可以让你体验到独特的“一脚跨两国”的边境风情。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，与越南芒街仅一河之隔，在这里你可以感受到“进一步出国，退一步回家”的奇妙氛围。你还可以凭身份证办理通行证，轻松实现越南一日游，感受异国风光。即便不出国，口岸周边也有浓郁的越南风情街道，能品尝到正宗的越南春卷、鸡粉、滴漏咖啡等美食，还能购买到特色的越南特产，让你无需出国门就能领略到浓郁的异域风情。 

          D13、友谊关—越南—凭祥（19公里） 

    去友谊关过越南旅游，能够让你轻松实现“一日跨两国”的独特体验。友谊关是中国十大名关中唯一的边关，也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。在这里，你可以凭借身份证，通过旅行社办理《中华人民共和国出入境通行证》，无需护照即可出境前往越南。你可以踏上越南的土地，游览同登灵寺、百年火车站、三清洞等景点，感受法式风情与当地文化的融合，还能品尝到鲜香的越南河粉、特色滴漏咖啡等美食，购买到越南红木小件、手工刺绣等特色手工艺品。同时，友谊关本身历史文化底蕴深厚，法式楼、友谊关关楼等都是值得打卡的景点，能让你在旅游的同时，领略到中越两国的历史变迁与文化交融。 

越南美食 

          D14、 凭祥—德天瀑布—靖西（213公里） 

    德天瀑布它拥有壮观的自然景观。德天瀑布是亚洲第一、世界第四的跨国大瀑布，横跨中越两国，总宽约208米，垂直落差达70多米，年均水流量约是黄果树瀑布的3倍。瀑布分三级叠瀑，层层跌落，水势激荡，气势磅礴。当你身处此地，能感受到巨大的水流从高处倾泻而下产生的震撼，水雾蒸腾，在阳光的照射下还可能出现美丽的彩虹，景色十分迷人。此外，德天瀑布周围是典型的喀斯特地貌，山水相依，风景如画，被誉为“中越边境的百里山水画廊”。 

          D15靖西—三门海—巴马（214公里）  

        巴马它是世界著名的长寿之乡。巴马是中国目前唯一被国际、国内共同认可，且世界唯一长寿人口持续增长的长寿之乡，百岁寿星比例位居世界五大长寿乡之首。这里拥有独特的自然环境，地磁高达0.58高斯，是一般地区的一倍多，有利于人体健康；空气负氧离子含量极高，在百魔洞等景点每立方厘米可达2万到5万个，能改善肺的换气功能、调节神经系统等。此外，巴马的水是富含矿物质的小分子团水，对人体有诸多益处。游客来到这里，可以探访长寿村，与百岁老人唠家常，探寻长寿之道，还能体验独特的长寿文化和民俗风情，如参加竹竿舞、品尝长寿饮食等。 

三门海 

      三门海它拥有全球罕见的水上天坑群。 

      三门海是世界喀斯特地貌典型的核心地带，是世界洞穴协会确认的世界上唯一的水游天坑的景区。这里有七个岩溶天窗天坑，以坡新村地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起，目前游客可乘船通过自然通道进入其中三个天窗，体验“山中有海，海上有门”的奇妙感觉。其串珠式天窗群并列排成北门七星状，规模宏大，组合度高，景观奇特，山、水、洞、天浑然一体，被国际地质、洞穴专家称为“世界之窗”或“喀斯特地质博物馆”。 

          D16    巴马—荔波小七孔—都匀（316公里） 

荔波小七孔它拥有如诗如画的自然景观与丰富多样的游玩体验。 

     荔波小七孔是世界自然遗产地，集山、水、洞、林、瀑、湖、石多种景观于一体，有“超级盆景”的美誉。这里的水清澈碧绿，卧龙潭的水如镜面般平静，颜色湛蓝，与周围的青山绿树相互映衬，美如画卷；68级跌水瀑布和拉雅瀑布等，水流跌宕，气势磅礴。景区森林覆盖率达92%以上，空气中负氧离子含量极高，每立方厘米含18万个，是天然的“洗肺康养”胜地。 

      此外，景区还提供了丰富的体验项目，如鸳鸯湖划船、卧龙谷漂流等，游客可以近距离亲近自然，感受山水之乐。还有“踏瀑戏水”项目，融合了丛林探险、飞拉达、瀑降等户外运动元素，深受游客青睐。 

          D17  都匀—重庆（450公里）  

    重庆它拥有独特而迷人的城市魅力，能为游客带来全方位的精彩体验。 

    重庆是著名的“山城”，独特的地形造就了其8D魔幻般的城市景观，错落有致的建筑、穿楼而过的轻轨、层叠的道路，如李子坝轻轨站、洪崖洞等，都充满了奇幻色彩，让人仿佛置身于现实与虚幻交织的世界，极具视觉冲击力。这里还是美食天堂，作为火锅的发源地，重庆火锅以其麻辣鲜香的独特风味闻名于世，此外，重庆小面、辣子鸡、毛血旺等众多特色美食也能让你的味蕾尽情享受饕餮盛宴。同时，重庆有着深厚的历史文化底蕴，大足石刻展现了精湛的古代雕刻艺术，钓鱼城遗址见证了历史的沧桑变迁，磁器口古镇、中山古镇等则保留了浓郁的巴渝风情。而且重庆人热情好客，城市充满了烟火气和人情味，无论是热心指路的市民，还是“背篓专线”等体现人文关怀的举措，都能让游客感受到家一般的温暖。 

          D18   重庆—安康（500公里） 

     安康位于秦岭和巴山之间，汉江从中穿过，有“天然氧吧”之称，空气清新，负氧离子含量高，能让游客尽情享受清新空气，放松身心。这里自然风光壮美，瀛湖是西北五省最大的淡水湖，有“陕西千岛湖”之称，湖中有岛屿近百座，周边山势起伏，植被茂密。中坝大峡谷景色秀丽，具有窄、长、秀、奇、清、灵、野、神、险、幽的特点，集多种自然景观于一体。此外，安康还有香溪洞、南宫山等众多自然景点，能让游客领略到大自然的鬼斧神工。同时，安康历史文化底蕴深厚，有5000年绵延的历史，留下了650余处古遗迹、古窟寺、摩崖石刻等近代文物遗址，如天柱山上的白云寺，创建于唐麟2年，是陕南佛教圣地四大丛林之一。 

          D19：安康—延安（550公里） 

     早餐后乘车前往延安，到达入住酒店，我们入住在金延安景区内，办理入住后大家自由活动。 

金延安夜景 

     金延安景区位于陕西省延安市，以延安老城为摹本，复原老延安城的建筑，再现上世纪三十年代“陕甘宁边区”老延安街景和“千年延洲”的北宋边城风情。景区集历史与现代、传统与创新、文化与旅游于一体，是一个让人流连忘返、百看不厌的地方。景区内有红色文化演艺、黄土民俗文化展示、特色美食、民间手工艺品制作销售等丰富的活动和体验。  

我们住宿的地方就在金延安景区，大家夜晚可以观看表演，赏夜景，逛逛小吃街品尝延安美食。 

          D20：延安一包头（560公里）餐：早  

早餐后，乘车返回包头，结束此次愉快的行程。 

             部分图片来源于网络，如有侵权，请第一时间联系我们进行删除。 

                                       

               声明： 

    以上为既定路线，领队有权按照行程进度以及路况等不确定因素而进行线路调整。 

                          

               【人员要求】 

       报名人员请确认个人身体适合参加长途旅行活动。有心脑血管疾病、心脏病、严重高血压、哮喘等不适合参加活动人员及身体伤病未痊愈的人员谢绝参加，故意隐瞒病情，参加活动，后果完全自负。 

        一凡旅行地址 

 文化路与阳光路（原青东东路）口往东30米路北壹凡旅行。 

   公交车2路、51路、24路青山文化路与阳光路口下车。 

         联系电话：15144724668 一凡 

         长按识别二维码 

         大家一起去嗨 

文章编号: af5f97d86f5fc7521a2f6ec97b78a356
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (12月，来香港过一个“神仙”年底吧！) 2025-12-11 诺赢家族办公室   诺赢家族办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ2NjUzNA==&mid=2247491069&idx=1&sn=89fa1f583ec6ad35c1066d48148ce797

12月，来香港过一个“神仙”年底吧！诺赢家族办公室在小说阅读器中沉浸阅读引 言当北方已经裹上棉袄，香港依然维持着舒适的十几度，阳光正好，微风不燥。这座城市仿佛按下了“快乐模式”，圣诞灯饰亮起来，跨年烟花准备好，演唱会排满档期，连空气里都弥漫着节日的荷尔蒙。如果你正在纠结年底去哪里犒劳辛苦了一整年的自己——来香港吧，这里有足够多的理由让你心动。01圣诞氛围组：把整座城市装进童话里中环圣诞天地 + 光影汇·中环皇后像广场矗立着一棵20米高的巨型圣诞树，周围环绕着12间北欧风情的圣诞小木屋，卖热红酒、姜饼、手作礼物……走在其中，恍惚间以为自己穿越到了哥本哈根。到了晚上更精彩：周边8栋地标建筑（包括中银大厦、汇丰总行）化身巨型光影画布，每30分钟循环上演一场3D投影灯光秀。站在广场中央，看摩天大楼随着音乐节奏"跳舞"，这种视觉冲击力，只有亲眼见过才知道有多震撼。中环皇后像广场 | 免费入场 | 至2026年1月4日大馆“小心意·大众乐”百年历史建筑群里，12米高的圣诞树与充满童趣的游乐设施交相辉映。这里曾是殖民时期的警署和监狱，如今摇身一变成为香港最有格调的文化地标。今年圣诞季，大馆还请来了当代马戏团驻场演出——想象一下，在古老的石墙围合的庭院里，看高空绸吊和杂技表演，历史与现代的碰撞，浪漫得刚刚好。大馆（中环荷李活道）| 免费入场 | 12月2日至2026年1月4日香港迪士尼乐园圣诞季今年是迪士尼开园20周年，圣诞庆典格外隆重。“梦想成真圣诞树亮灯礼”加入了无人机表演和《冰雪奇缘》主题惊喜，Elsa女王亲自为你“放雪”。旋转木马的马儿戴上了圣诞帽和麋鹿耳朵，草丛上冒出了姜饼人造型的米奇米妮，连空气里都是肉桂和热可可的香气。这是属于大人的童话补偿，也是给孩子最好的冬日礼物。香港迪士尼乐园 | 11月14日至2026年1月4日02演唱会天花板：耳朵和灵魂的双重盛宴张学友《60+》世界巡回演唱会·香港终章 “歌神”要在红馆开16场跨年演唱会，这阵容谁看了不流泪？12月31日那场更是从晚上7:45唱到跨年，倒数完继续唱。能在红馆听着《一路上有你》《吻别》《她来听我的演唱会》迎接新年，这辈子的跨年就圆满了。红磡香港体育馆 | 12月23日-2026年1月17日 | 门票580-1380港元周深“深深的”跨年纪念场如果说张学友是经典的味道，周深就是这个时代的"人间天籁"。连唱两天（12月31日和1月1日），在啔德主场馆用那把空灵的嗓音，把你从2025年唱进2026年。啔德主场馆 | 门票399-1699港元ANSON LO 'KINGDOM' LIVE 2025香港本地顶流Anson Lo的演唱会，连开5场，气氛绝对燃爆。想感受港式偶像文化的热烈，这是最直接的方式。亚洲国际博览馆 | 12月6-10日 | 门票680-1180港元03户外狂欢：让快乐具象化Clockenflap音乐节香港最盛大的户外音乐节，今年请来了Jacob Collier、林宥嘉、Franz Ferdinand、Beth Gibbons……三天三夜，多个舞台同时开唱，在维港边的海风里蹦迪，累了就去美食区补充能量。这是真正属于成年人的游乐场。中环海滨 | 12月5-7日Merry Balloon Hong Kong 巨型气球巡游LuLu猪、M&M豆……近20个国际IP角色化身巨型充气气球，在西九文化区巡游。童年DNA狠狠动了。西九文化区 | 免费观赏 | 11月24日至2026年1月4日香港冬日嘉年华摩天轮、过山车、旋转木马，再加上各种港式小吃摊——中环海滨变身大型游乐场，从12月22日一直嗨到来年3月。玩累了抬头就是维港夜景，这种快乐很纯粹。中环海滨 | 12月22日起04文化控的心头好古埃及文明大展香港故宫请来了250件埃及国宝，包括图坦卡门巨像、真正的木乃伊棺、黄金饰品……很多展品是第一次离开埃及。不用飞14个小时，在香港就能与三千年前的法老对视。香港故宫文化博物馆 | 至2026年8月31日 | 门票95-220港元李小龙诞生85周年纪念展今年是李小龙诞辰85周年，港铁联合李小龙基金会在地铁站里办了个展。坐地铁的时候顺便看展，学几招“截拳道”的精神哲学，这很香港。港铁中环站及香港站 | 免费 | 至2026年夏季香港舞蹈团《武道》用中国舞诠释李小龙的武术哲学，金像奖最佳美术指导文念中操刀舞美，配上现场爵士乐——这是一出打破边界的跨界之作。香港文化中心大剧院 | 12月4-7日 | 门票180-1080港元05体育迷的年终盛宴WTT乒乓球总决赛全球排名前16的乒乓球顶尖选手齐聚红馆，争夺130万美元奖金。这是年终排名之争的最后决战，每一分都惊心动魄。红馆 | 12月10-14日 | 门票320-2200港元香港国际赛事周（赛马）全球顶尖骑师和赛驹云集沙田马场，争夺世界草地王者殊荣。持旅游证件可免费入场，感受一下香港人对赛马的狂热。沙田马场 | 12月10-14日十五运会残特奥会啔德体育园迎来硬地滚球、轮椅击剑、乒乓球等残特奥项目，吉祥物是两只萌萌的中华白海豚"喜洋洋"和"乐融融"。啔德体育园等 | 12月8-15日06跨年仪式感：在维港迎接20262026元旦倒数烟花12月31日午夜，维多利亚港两岸烟花绽放，全城倒数。你可以在尖沙咀海滨长廊找个好位置，也可以提前预订一艘游船，在海上看烟花——浪漫值直接拉满。维多利亚港两岸 | 免费07顺便逛逛买买  第59届工展会香港人自己的“年货节”，900多个摊位、上千个品牌，从老字号到新潮货，价格比平时便宜一大截。去逛逛能淘到不少宝贝。维多利亚公园 | 12月13日-2026年1月5日 | 门票10港元太古白色圣诞市集霓虹灯隧道、文创好物、圣诞美食——在�的鱼涌糖厂街来一场很“chill”的散步。鲗鱼涌 | 12月11-14日 | 免费08实用小贴士香港12月平均气温在15-20度左右，白天一件卫衣或薄外套足够，晚上海边看烟花或听户外演唱会建议带件风衣。圣诞和跨年期间酒店紧俏，热门演唱会门票更是秒空，务必提前规划。这个12月，香港把“年末仪式感”拉满了。无论你想要热闹还是治愈，想要文艺还是放纵，这里都能接住你。来吧，用一场香港之旅，给2025画个完美的句号。往期精选往期精选港险为什么都选美元？真相比你想的更简单南向通扩容：中资离岸债的投资机会利率向下，收益向上的秘密：港险储蓄【已投项目动态】祝贺博泰车联在香港联合交易所主板正式挂牌上市共话新未来诺赢家族办公室预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个进一步降低实体经济融资成本

文章编号: de3d8c132440126bd63c907e1536c944
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (青·资讯┃要爱，要爱中华白海豚！查看这份“告白”→) 2025-12-11 姚安青年   姚安青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc5MTUxNg==&mid=2651307412&idx=3&sn=1a4f31a0c38019b0789fd9c9c57e7d52

人类无法独自面对未来，保护生物多样性，就是保护人类自己。 

   近日，央视新闻观影团携手纪录电影《中华白海豚》走进清华附中，主创团队跟师生进行了互动分享，银幕上跃动的“粉色精灵”点燃了大家的讨论热情。 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，即将于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

  六年磨一剑 

  为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕之上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让这群小观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧…… 

“小海豚刚出生的时候，好几只海豚会把它团团围住、寸步不离地守护着，那画面真的特别温暖。” 

“有一只曾被救助的海豚，第二年还是没能撑下去。那一刻我真切体会到，在物竞天择的自然法则面前，人有时真的很渺小，满心都是无能为力的滋味。” 

“还有一只受了重伤的海豚，伤口触目惊心，可它硬是凭着一股韧劲活了下来，后来还顺利生下了宝宝。生命的坚韧，真的太让人震撼了！” 

…… 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“感谢制作团队的付出，他们怀着赤诚之心一路追随，倾注了无数心血，才为我们呈现出这样一部优秀的作品。” 

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。” 

“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。” 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实 

我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓： 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影……

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

△中华白海豚个体识别系统 

△被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

  从认知到行动 

  “影片是一把绝佳的钥匙” 

守护中华白海豚，光靠硬核的保护手段还不够，更需要让公众真正了解它、重视它。而纪录电影《中华白海豚》，就是一座很好的科普“桥梁”。 

其实，中华白海豚的悠长叙事远不止于银幕，它已在这批小观众心灵深处落地生根。 

“这部影片让我开始反思：人类应当如何平衡海洋开发与生态保护的关系，又该以怎样的姿态守护海洋动物的家园。它更让我意识到，人与自然和谐共生从来不是一句空话，而是关乎每个人的重要命题。” 

“从镜头里，我读懂了人类对动物们的温情守护与责任担当。我希望在所有人的共同努力下，这些海洋里的美丽精灵能被更多人看见，在碧波间生生不息，代代繁衍。” 

“当看到那只被渔网勒得皮开肉绽的白海豚时，我心里满是心疼。爱护环境真的不该只是一句口号，更要落实到点滴行动中，多一份行动，它们就多一层保护伞。” 

…… 

“这部影片是一把绝佳的钥匙，它为同学们打开了认识生命的窗口，更开啔了对动物保护的全新认知。” 清华附中多位老师为影片点赞，他们表示，学生通过这部作品不仅认识了中华白海豚，更直观了解到科普与科研工作者们守护中华白海豚的执着与付出。 

“人类需要谋求自身发展，但更要探寻与自然共生的和谐之道。” 清华附中一位生物老师感慨道，相信这部影片能让学生们看到，人与自然和谐共生是切实可行的实践方向。“对于中学生而言，纪录电影的形式非常具感染力，能够直击心灵。期待未来有更多这样优秀的科普作品走进校园。”

要爱，要爱 

中华白海豚 

12月12日 

《中华白海豚》将在全国上映 

我们影院见 

       来源：央视新闻 

文章编号: 7cba418e296e35323e9ad9fa72d34e1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【重磅头条】因地制宜做好经济工作！多地出台“十五五”规划建议，经济十强省未来怎么当顶梁柱和排头兵？一文速览广东“十五五”规划建议) 2025-12-11 高速投融资   高速投融资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk2Njg1Nw==&mid=2247624510&idx=1&sn=e6e81b110cb6ab1a7fc33a4628c5e641

既从全局谋划一域，又以一域服务全局。 

既要有雄心壮志，积极抢位发展，又要立足实际，善于错位发展。 

既要立足自身实际、各展优势，又要强化系统观念、协同发展。 

12月10日出版的《人民日报》，头版发表任平文章《因地制宜做好经济工作》。全文如下： 

（一） 

以理论创新成果指引新的发展实践，是新时代中国发展的一个鲜明特征，成为解码中国经济历经风雨洗礼、不断成长壮大的一把密钥。 

12月8日，中央政治局召开会议分析研究2026年经济工作，强调“树立和践行正确政绩观，因地制宜做好经济工作，实现高质量、可持续的发展”，这是对新时代发展实践的规律性总结，为做好经济工作提供了方法论指引。 

坚持一切从实际出发，是我们想问题、作决策、办事情的出发点和落脚点。如何把“一切从实际出发”落到实处？因地制宜很关键。 

2013年11月，习近平总书记在湖南湘西土家族苗族自治州花垣县十八洞村考察时指出，“贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子”； 

2024年3月，习近平总书记在参加十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调，“各地要坚持从实际出发，先立后破、因地制宜、分类指导。要根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展”。 

一切从实际出发，因地制宜，是贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的重要思想方法和工作方法。 

从战略与策略角度看，正确运用战略和策略是党成就千秋伟业、战胜风险挑战的成功秘诀，因地制宜是把战略的坚定性和策略的灵活性有机结合起来的有效手段。 

“党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证”。治理我们这样的大党大国，如果没有党中央权威和集中统一领导，如果没有全党全国思想统一、步调一致，什么事也办不成。 

党中央作出的战略决策，各地区各部门必须无条件执行，确保不偏向、不变通、不走样。同时，又要根据自身实际因地制宜制定策略、顺势而为，把握战略主动。 

从理论与实际角度看，理论联系实际是党的创新理论的实践要求，因地制宜是坚持理论联系实际、解决实际问题的重要途径。 

回答并指导解决问题是理论的根本任务，必须创造性地运用马克思主义立场观点方法分析和解决问题。 

习近平总书记强调，“要因地制宜、因时制宜，紧密结合各自实际，开动脑筋、主动作为、大胆作为，创造性开展工作，真正让党中央决策部署落地见效”。 

如何因地制宜做好经济工作？ 

不妨从把握一域与全局、抢位与错位、竞争与合作这三对关系入手，深入领会习近平经济思想的辩证法。 

（二） 

既从全局谋划一域，又以一域服务全局。 

习近平总书记强调：“要牢固树立全国一盘棋思想，谋划和推动本地区本部门工作要以贯彻党中央决策部署为前提，创造性开展工作，做到既为一域增光、又为全局添彩。” 

党中央看问题，都是从大处着眼。领导干部要对国之大者心中有数，一切从实际出发、因地制宜，多打大算盘、算大账。 

粮食安全事关国家大局。“继续当中国的北大仓，和长三角地区是中国的尖端科技的中心，同样是光荣的，同样是重要的”，黑龙江坚持把多种粮、种好粮作为首要担当，今年前三季度全省农林牧渔业总产值增速达4.4%。 

生态文明事关长远发展。“重中之重是把三江源这个‘中华水塔’守护好”，青海着力培育体现本地特色和优势的现代化产业体系，持续打造国家清洁能源产业高地。 

在地方工作时，习近平同志就注重在大局中精准定位，因地制宜。 

在浙江，科学阐释“地瓜经济”理论，强调“跳出浙江发展浙江”，指引“省域的浙江”“中国的浙江”“全球的浙江”持续壮大； 

在上海，指出上海的发展绝不可能独善其身，也绝不可以独“惠”其身，明确提出以“四个放在”思考和谋划上海未来发展； 

………… 

“在党中央统领的大局下，各区域不要跟着别人走、简单模仿，要看自己的优势在哪里，怎么取长补短、怎么扬长避短。” 

广东强化科技创新和产业创新深度融合，打好“五外联动”组合拳，外贸进出口规模连续39年居全国首位； 

山东深入实施工业经济“头号工程”，高新技术产业产值占规上工业比重由2020年的45.1%攀升至今年前三季度的55.3%； 

………… 

经济大省挑大梁，各省份各扬优长，各展所长。 

在全国大局中明确自我定位，找准自身优势和全局工作的结合点，不断提高“谋一域”的能力，自觉融入“一盘棋”，就能奏响高质量发展的“大合唱”。 

（三） 

既要有雄心壮志，积极抢位发展，又要立足实际，善于错位发展。 

“要使弱鸟先飞，飞得快，飞得高，必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。”上世纪80年代，在福建宁德工作的习近平同志，写下关于经济发展的思考。 

“上项目，一说就是几样：人工智能、算力、新能源汽车，是不是全国各省份都要往这些方向去发展产业？”习近平总书记的谆谆话语，深刻揭示了抢位发展与错位发展的关系。 

抢位发展，强调工作思维的战略性、前瞻性。置身“两个大局”，不进则退、慢进亦退，只有根据本地实际科学规划、提前布局，才能抢抓战略机遇。 

宁德立足自然禀赋，念好“山海经”，海洋产业生产总值突破1100亿元；宁德时代落户拔节，上汽布局绿色工厂，新型工业化向“新”向“绿”……正是因地制宜、抢位发展，弱鸟先飞，实现跨越。 

错位发展，突出发展定位的差异化、特色化。我国区域差异大、发展不平衡，只有坚持扬长避短，才能避免内卷式竞争。 

贵州借“凉”，积极布局数据基础设施，形成数字产业聚集效应；内蒙古追“风”逐“日”，新能源装机规模超1.5亿千瓦……从自身实际出发找准位置，人无我有、人有我优，赢得发展新空间。 

“十五五”规划建议把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置。在提出新质生产力理论并作出重大部署时，习近平总书记多次强调“因地制宜”—— 

“要防止一哄而上、泡沫化，也不要搞一种模式。” 

“不能光盯着‘新三样’，不能大呼隆、一哄而起、一哄而散，一定要因地制宜，各有千秋。” 

处理好抢位和错位的关系，关键是坚持有所为、有所不为。根据各地区的条件，走合理分工、优化发展的路子，定能为高质量发展筑牢根基、积蓄动能。 

（四） 

既要立足自身实际、各展优势，又要强化系统观念、协同发展。 

“推动好一个庞大集合体的发展，一定要处理好自身发展和协同发展的关系”，习近平总书记的重要论述，为我们把握竞争与合作关系提供了方法论指引。 

长江经济带覆盖11个省市，各地在发挥优势谋求自身发展的同时，也肩负共同推动高质量发展的任务。 

习近平总书记强调，“坚持把强化区域协同融通作为着力点，沿江省市要坚持省际共商、生态共治、全域共建、发展共享，增强区域交通互联性、政策统一性、规则一致性、执行协同性”。 

把自身发展放到协同发展的大局之中，就能形成乘数效应。 

前机身大部段在江西南昌制造，起落架系统在湖南长沙整体装配，百余零部件由湖北武汉企业供应，总装在上海完成，C919大飞机产业链沿江而兴；云贵川三省首创“共同决定+条例”的立法模式，皖浙探索实行跨省生态补偿机制，流域生态环境持续向好…… 

今天的长江经济带，陆海联动、东西互济、高质量发展与高水平保护协同，正在成为畅通国内国际双循环的主动脉。 

“十五五”规划建议提出，“增强区域发展协调性”“促进区域联动发展”。因地制宜、协同发展，是区域突破发展瓶颈、开拓发展空间的关键路径。 

协同，优势互补、区域联动谋共进。主动对接科创资源做转化，河北2021年到2024年共吸纳京津技术合同成交额2659亿元，年均增长45.5%。分工协作、瓣瓣同心，释放区域协调发展战略的政策优势。 

协同，打通壁垒、融合发展拓空间。浙江德清县，“数字乡村一张图”，联通多个部门的“数据孤岛”，农村线上办事率不断提升。城乡融合、数智赋能，重构分工体系，释放互补价值。 

协同，步调一致、双向奔赴促共赢。青海“光伏海洋”镌刻着“江苏智造”的印记，宁夏闽宁智算中心构建跨区域算力协同网……东西协作、对口支援，彰显中国特色社会主义的制度优势。 

迈向“十五五”，坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践，因地制宜做好经济工作，以“一马当先”带动“万马奔腾”，让协同发展的优势转化为高质量发展的胜势，中国经济动力澎湃、行稳致远。 

  国际货币基金组织、世界银行上调2025年中国经济增速预期 

国际货币基金组织（IMF）12月10日在京表示，尽管面临多重冲击，中国经济仍展现出显著韧性。IMF预计2025年中国经济增速将达5%，较今年10月发布的《世界经济展望报告》上调0.2个百分点。

世界银行12月11日在京发布最新一期中国经济简报，相较上期简报，对2025年中国经济增速预期上调0.4个百分点。 

世行方面表示，中国政府更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策支撑了国内消费和投资。同时，中国出口市场更加多元化，为保持出口韧性提供了支撑。 

“未来几年中国的经济增长将更加依赖内需。”世行中国局局长华玛雅表示，中国更加积极的财政政策、持续深化的结构性改革、更可预期的营商环境，有助于提振信心，并为富有韧性、可持续的增长奠定基础。 

  李强同主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会 

12月9日，国务院总理李强在北京钓鱼台国宾馆同主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会。新开发银行行长罗塞芙、世界银行行长彭安杰、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世贸组织总干事伊维拉、联合国贸发会议秘书长格林斯潘、国际劳工组织总干事洪博、国际清算银行总经理德科斯、金融稳定理事会主席贝利、亚投行行长金立群、经合组织副秘书长鲁日奇卡出席。 

12月9日，国务院总理李强在北京钓鱼台国宾馆同主要国际经济组织负责人举行“1+10”对话会。新开发银行行长罗塞芙、世界银行行长彭安杰、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃、世贸组织总干事伊维拉、联合国贸发会议秘书长格林斯潘、国际劳工组织总干事洪博、国际清算银行总经理德科斯、金融稳定理事会主席贝利、亚投行行长金立群、经合组织副秘书长鲁日奇卡出席。新华社记者 黄敬文 摄 

李强指出，今年9月，习近平主席郑重提出全球治理倡议，为国际社会合力应对世界变局、破解紧迫难题提供了中国智慧和中国方案。这次对话会以“共商全球治理，共谋全球发展”为主题，就是为了进一步凝聚广泛共识，推动各方协调采取有力行动，构建更加公正合理的全球治理体系，促进共同发展。 

李强表示，2025年的世界经济可谓波动曲折，在逆风中艰难前行。一些新情况新动向的出现，对改革完善全球经济治理、维护国际经贸秩序提出了迫切需求。开放合作是关键切入口，也是落实全球治理倡议的重要路径。唯有开放合作才能创造更大增量空间、保持产供链稳定畅通、加快技术和产业升级。我们应当加大市场相互开放，避免经贸问题泛政治化、泛安全化，加强创新国际合作，共同培育壮大发展新动能。 

李强强调，中国始终是开放合作的坚定践行者和推动者。今年中国经济顶压前行，取得新的发展成绩，我们有信心有能力完成全年经济社会发展目标任务。前不久，中共二十届四中全会审议通过“十五五”规划建议，对中国未来5年的发展作出战略擘画。中国经济将保持稳健向好势头，经济总量将再上新台阶，产业升级将创造新的发展空间，超大规模市场需求将加快释放。中国开放的大门将越开越大，欢迎更多外国企业来华开拓市场。 

李强表示，中方愿同各方一道筑牢互利共赢的国际经贸格局，推动经济全球化深入发展，提升多边机制权威和效能，汇聚促进共同发展的更大合力。中国将继续积极承担与自身能力相匹配的国际义务，建设性参与国际交流合作，提供更多公共产品，为推动世界经济健康稳定发展贡献更大力量。 

国际经济组织负责人表示，过去一年，中国经济持续稳健增长，为世界经济增长作出重大贡献。中国“十五五”规划同国际经济贸易增长高度契合，将为全球发展注入信心和新动能。中国坚定支持多边主义，支持全球南方发展，推动构建人类命运共同体，为世界树立了典范。各方愿同中方在贸易投资、绿色发展、人工智能、民生就业、金融稳定、可持续发展等领域加强沟通协作，维护多边主义和自由贸易体制，共促全球经济发展。 

吴政隆参加上述活动。 

  李强分别会见世界银行、国际货币基金组织、联合国贸易和发展会议负责人 

12月9日，国务院总理李强在北京分别会见来华出席“1+10”对话会的世界银行行长彭安杰、国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃和联合国贸发会议秘书长格林斯潘。 

李强表示，近年来，受地缘政治动荡加剧、国际经贸限制措施增多等影响，全球贸易投资走势低迷，产业链供应链碎片化风险上升，很大程度拖累了世界经济增长。在这样的形势下，中国经济稳健前行，始终坚持以自身所能，为世界经济注入确定性、稳定性。“十五五”时期，中国经济将持续向好。我们将坚持扩大内需这个战略基点，促进消费和投资、供给和需求良性互动，增强国内大循环的内生动力和可靠性。我们将以智能化、绿色化、融合化为方向，推进建设现代化产业体系，并同更多国家加强产业对接合作，推动全球产业链供应链不断提质增效。我们将实施更加积极的宏观政策，从市场关切出发，更好发挥财政政策、货币政策作用，保持经济增长在合理区间。我们将继续向世界开放自身超大规模市场，同各国分享发展机遇，并通过加强对话沟通妥处经贸摩擦，更好实现互利共赢。 

李强指出，中方坚定支持以联合国为核心的国际体系，支持各国际经济组织工作，愿推动各方一道落实四大全球倡议，践行真正的多边主义，推进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。中方愿同世界银行保持良好合作关系，在知识、养老、人民币贷款等领域加强合作。中方将继续为国际货币基金组织上海中心运行提供有力支持，积极推进基金组织份额改革，在帮助低收入国家发展等方面深化合作。中方愿同联合国贸发会议加强沟通协调，聚焦绿色矿产、数字经济、人工智能、低碳转型等领域持续拓展合作。 

彭安杰、格奥尔基耶娃、格林斯潘表示，中国近年来取得举世瞩目发展成就，为促进世界经济增长发挥重要作用。中国“十五五”规划将为世界经济带来宝贵的确定性和强劲动力。各方高度赞赏中国长期以来对全球南方发展提供的宝贵帮助，愿同中方进一步加强政策沟通，深化贸易投资、人工智能、绿色发展等领域合作，共同致力于促进贸易投资便利化和开放包容发展，坚持多边主义，维护联合国等多边机构权威，改革完善全球治理体系。 

吴政隆参加上述会见。 

多地陆续出台“十五五”规划建议，“路线图”愈加明晰——经济大省展现强劲发展动能 

经济大省因具有产业体系完备、市场规模大、辐射能力强等综合优势，在全国经济大盘中一直扮演着重要角色。2025年临近收官，经济大省继续发挥“顶梁柱”作用，在“稳”的基础上迸发出“进”的动能。近日，多地陆续出台“十五五”规划建议，经济大省未来怎么干的“路线图”愈加明晰。 

挑大梁 “走在前” 

中国经济版图中，广东、江苏、山东、浙江、四川、河南、湖北、福建、上海、湖南等10省份，以占全国近两成的面积，贡献了全国超六成的GDP，成为稳住全国经济基本盘的“压舱石”和高质量发展“火车头”。 

今年前三季度，GDP总量居前十的经济大省表现突出，9个省份增速全部高于或比肩全国平均水平，展现出强劲的发展动能。总量方面，经济大省也迎来新突破。如江苏GDP首次在前三季度突破10万亿大关；上海、湖南首次突破4万亿。至此，经济十强省前三季度GDP全部跨入“四万亿俱乐部”，经济大省的入门门槛再次拉高。 

看具体领域，工业方面，前三季度8个经济大省规上工业增加值增速跑赢全国；消费方面，7个省份社会消费品零售总额增速超过全国；外贸方面，经济十强省贡献了全国超七成的进出口总额。如河南、湖北的进出口总值同比增速分别达到了18.7%、25.3%；江苏、上海、湖北、河南的出口总值同比增速均在10%以上。 

看未来规划，10个经济大省中，有5个给自己定下了“走在前”的目标。12月8日，广东省出台“十五五”规划建议，明确从党的二十大到2035年，用13年时间实现经济总量倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平；江苏提出“在高质量发展上继续走在前列，在推动科技创新和产业创新融合上打头阵，在推进深层次改革和高水平开放上勇争先，在落实国家重大发展战略上走在前，在促进全体人民共同富裕上作示范”；浙江提出“通过五年的不懈奋斗，高质量发展建设共同富裕示范区取得决定性进展，率先呈现基本实现社会主义现代化的生动图景”。 

结构向优 动能向新 

经济大省也是经济发展结构向优、动能向新的先行者。全国多地出台系列政策措施，推动数字经济、人工智能等新兴产业茁壮成长。 

近日，广东对外发布了数字经济建设“施工图”，提出打造可信数据流通“一张网”、绿色协同算力“一张网”、空天地海通信“一张网”等举措，进一步夯实数字经济发展底座。同时，广东明确到2027年人工智能核心产业规模超过4400亿元、规模以上工业企业数字化转型数量突破6万家等系列量化目标。 

在近期多地公布的“十五五”规划建议中，新兴产业和未来产业成为经济大省的布局重点。浙江提到，加快人工智能、新材料、新能源、航空航天、低空经济、生物医药等新兴产业集群发展；山东提出，将实施未来产业引领计划，建立从技术发现到产业培育的全链条支持体系；广东明确，要全面推动产业科技互促双强，统筹推进传统产业优化提升、新兴产业培育壮大、未来产业前瞻布局。 

国研新经济研究院创始院长朱克力认为，各地“十五五”规划建议在科技创新与产业布局上，呈现精准定位、特色鲜明、协同共进的特征，既立足自身资源禀赋，又瞄准国家战略需求，形成差异化竞争与协同发展的格局。“经济大省作为顶梁柱和排头兵，在产业转型升级中扮演着技术突破、模式创新和生态构建的核心角色。经济大省可与中西部省份合作，通过技术输出和产业合作，推动梯度转移和协同升级。”朱克力说。 

扩内需、稳投资、促开放 

内需是经济发展的基本动力。经济大省发力促消费、稳投资，通过消费季活动和重大工程牵引等不断增强发展的内生动力。 

广东省财政专项新增安排35亿元，实施六大优惠政策；江苏未来4个月将发放超4亿元消费券，1800余场特色活动将持续开展，汽车焕新补贴最高提至1万元。 

近期，一批重大工程不断刷新“进度条”。在四川达州，成达万高铁控制性节点工程——渠江特大桥日前实现主体合龙，为后续轨道施工奠定基础；在山东临沂，蒙河双堠水库施工加紧进行，目前工程进度已达75%；在广东湛江，环北部湾广东水资源配置工程最大泵站水池即将封顶，该工程预计2031年通水，将惠及1800多万人。 

在推进深层次改革和高水平开放方面，经济大省也在持续发力。 

在营造良好营商环境方面，四川近日出台了25条措施，着力破解营商环境建设的重点、难点、堵点问题。例如，在退出机制上，探索强制清算退出机制，推动市场资源高效流转。 

在融入和服务全国统一大市场建设方面，河南今年制定实施了《融入服务全国统一大市场 助力做强国内大循环实施方案》，建立了150项年度任务清单。 

为了进一步激发增长潜力，经济大省要在改革创新方面再发力。在朱克力看来，下一步经济大省应聚焦系列突破，比如突破区域协同壁垒，推动经济大省与周边省份共建“创新走廊”；突破体制机制障碍，在低空经济等领域先行先试等，为地方经济发展注入更强动力。 

       一图速览广东“十五五”规划建议 

   全文如下： 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

       收藏学习！广东“十五五”规划建议思维导图 

广东“十五五”规划建议有哪些看点？这十五项值得高度关注！ 

随着《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布，广东未来五年的任务书和路线图进一步明晰。 

长达2.6万余字的《建议》全文充满干货，其中既有明确的发展目标，也有指向“增创新优势、实现新突破”的一系列创新性政策举措，更有着眼解决新课题作出的前瞻部署，信息量极大，也释放出广东“十五五”向哪里进发、在何处发力、达到什么样高度的重要信号。 

       1.明确到2035年经济总量实现倍增 

在主要目标的条目中，《建议》对2035远景目标进一步作出规划：“从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平”。 

解析：广东2022年的GDP超12.9万亿元，倍增后将超25.8万亿元，若以单独的经济体来衡量，按照2024年世界各国的GDP，相当于世界第七大经济体，位于英国之后，超过法国。 

以广东现有常住人口数（1.28亿人）计算，届时广东人均生产总值（假定人口保持不变）将超20万元，若以去年美元/人民币的年平均汇率计算，达到约2.8万美元。 

这是一个什么样的水平？根据国际货币基金组织（IMF）2024年认定的发达国家，进入门槛为2.34万美元（拉脱维亚），按照2%左右的名义增速，预计到2035年发达国家的门槛值将达到2.9万美元左右。 

       2.提出17个“强省”建设 

《建议》在指导思想条目中继续明确广东“十五五”时期的总任务是“坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设”。 

解析：全面推进强省建设，意味着全方位各方面的工作都要加强，实现整体性跃升。这是一项系统工程，也是由各领域各系统工作汇集而成。 

《建议》在各条目总共点出了17个“强省”并作出细化部署，分别是：制造强省、质量强省、网络强省、交通强省、教育强省、科技创新强省、人才强省、民营经济强省、知识产权强省、金融强省、贸易强省、农业强省、海洋强省、能源强省、文化强省、旅游强省、高水平体育强省。此外还提出了要建设更高水平的健康广东、平安广东、法治广东，在一定程度上勾勒出全面推进强省建设的整体面貌。 

       3.创设专栏靶向谋划8种新经济 

这次《建议》在编制中首次开设专栏，聚焦发展8种新经济作出更细致具体的安排。分别是低空经济、智能经济、首发经济、湾区经济、绿色经济、人文经济、体育经济、银发经济。 

解析：打造更多新的经济增长点，为何瞄准这8大领域？一方面，这些领域符合经济社会发展趋势，具有增长空间与潜能，同时广东布局早、投入早，已经形成一定的发展基础。 

以智能经济为例，广东正全力将人工智能与机器人产业打造成为产业新支柱，形成了机电一体化与软硬件协同的优势。 

值得注意的是，《建议》在“发展湾区经济”专栏中，将广东海岸线串联成线，提出“分类打造‘六湾区一半岛’”。 

湾区经济是以海港为依托、以湾区自然地理条件为基础发展形成的一种区域经济形态。广东有全国最长的海岸线、14个沿海城市，湾区多的地理特征明显，发展湾区经济得天独厚。在粤港澳大湾区建设国家战略引领下，以湾区为基本地理单元推动港口群、产业群、城市群协同发展，有利于人流物流信息流等要素高效便捷流动，从而更好发挥乘数效应、联动效应。 

       4.首次将惠州列入经济大市 

《建议》在第9条“推动城市高质量发展”中提出“强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用”，首次将惠州列入经济大市行列。 

解析：在广东的经济地理版图中，广深GDP超2万亿元，佛莞GDP超万亿元，形成了“两超两强”的头部军团，但在之后却出现“断档”，缺少接近万亿规模的“种子选手”。 

与之相比，就去年而言，除苏州超2万亿元外，江苏还有南京、无锡、南通、常州4座超万亿元城市，徐州（9537.12亿元）已接近万亿级，扬州（7809.64亿元）、盐城（7779.18亿元）早已迈过7000亿级大关正奔向8000亿，泰州（7020.95亿元）刚站上7000亿台位；浙江跻身万亿俱乐部的后备选手有温州（9718.8亿元）、绍兴（8369亿元）、嘉兴（7569.53亿元）、金华（6925.5亿元）、台州（6656.4亿元）；山东则有潍坊（8203.2亿元）、临沂（6555.79亿元）。 

要挑好大梁，广东需要更加壮实的“腰部力量”，呼唤有更多的地市“冒出来、顶上来”。 

近年来惠州GDP总量稳定排在全省第五，去年突破6000亿元，在全国城市排名中位居第49名，首次进入前50名，总量迈上了新台阶。惠州的GDP增速连续五年都高于全省平均增速，呈现了良好的增长态势，也有力支撑了全省总量大盘。 

目前看来，在广东，继广深佛莞之后，惠州最有可能率先跻身GDP万亿元的城市俱乐部。 

去年7月，省委、省政府印发《关于支持惠州加快构建绿色低碳产业体系打造广东高质量发展新增长极的意见》，赋予惠州“广东高质量发展新增长极”的定位。 

此次将惠州列入经济大市，代表着更高的期待。在未来五年发展中，惠州需要挑起更重的担子，发挥更大的作用，更好带动一域、支撑全省。 

       5.贯通主要水系提出发展流域经济 

《建议》在第32条“优化海洋经济发展格局”中，提出“深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济”。 

解析：所谓流域经济，是指依托江河发展，通过开发水资源、水上运输、港口建设，联动港口、产业与城市，形成的流域经济带。 

长江经济带是典型的流域经济带。去年长江经济带11省市地区生产总值达63万亿元，占全国经济总量近一半，对全国经济增长贡献率超过50%，展现了大江大河在构建经济走廊方面的独特优势。 

广东水网密布、水系发达，拥有全国第二大航运“黄金水道”——西江，以及佛山港、肇庆港、清远港等内河大港，做大做强流域经济具有优越的本底条件。 

内河航运运能大、耗能少，成本是公路的1/7、铁路的1/3，叠加珠江水系深入内陆、联通大海的地理条件，有利于开展江海联运，拓展流域内各城市的经济纵深，促进资源要素优化配置、协调互济。 

       6.探索设立“科创特区” 

《建议》在第11条“高质量建设制造强省”中提出“强化新赛道新领域制度供给，探索设立‘科创特区’”。 

解析：当前，新一轮科技革命和产业变革正加速演进，新的科学发现和新技术带来的机遇可能转瞬即逝但又充满不确定性，这就对基础研究、技术转化和产业培育间的整合联动效率提出了更高要求，需要在体制机制层面拆除壁垒。 

比如包容审慎监管怎么实施？职务技术成果如何使用及利益分享？怎样高效引导金融投早投小？这些涉及科研管理、人才激励、成果转化等科技体制中的深层次矛盾，需要给予一些特殊政策，创造一定的容错试错空间，可以通过设立“科创特区”进行先行先试，成熟后再加以复制推广。 

       7.打造经济千亿元县 

《建议》在第29条“持续壮大县域经济”中提出“培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县”。 

解析：城乡区域发展不平衡是广东最大的短板，发展壮大县域经济，是补上这块短板的重要途径。 

如果说GDP上万亿是市域经济的一道门槛，GDP上千亿则是县域经济发展的重要门槛，也是衡量县域综合实力的关键指标。支持推动更多县上千亿量级，不仅能够实打实强县富民，也能造就更多新增长极，带动市域省域经济向上向强。 

目前广东尚未出现千亿元县。据不完全统计，至少有惠州的博罗（952.24亿元）、惠东（828.5亿元）以及肇庆四会（818.4亿元）、茂名高州（809.78亿元）、揭阳普宁（670.20亿元）、湛江廉江（579.15亿元）、江门台山（575.37亿元）、江门开平（515.47亿元）已经明确提出争创“上千亿”的目标。 

向纵深推进的“百县千镇万村高质量发展工程”正在为实现这个目标夯基垒土：57个县（市）整体经济增速连续两年快于全省。广东有3个县（市）进入赛迪全国百强县榜单：博罗县、四会市、惠东县。 

截至2024年，全国千亿县总数达62个，GDP总量10.5万亿元，占全国经济总量比重7.8%，主要分布在江苏、浙江、福建、山东等省。 

       8.创建全国海洋经济高质量发展示范区 

《建议》第34条为“创建全国海洋经济高质量发展示范区”。 

解析：要问广东未来五年最大的潜力在哪，除了县域之外，另一个就是海洋。 

近年来，广东在经略海洋上不断加快脚步，在省委作出的“1310”具体部署之中，“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”是十大新突破之一。今年6月，广东召开全省海洋经济工作会议，省海洋强省建设工作委员会在会上首次亮相，明确了牵头抓总的负责机构。 

在国家层面，早在2018年，国家发展改革委、自然资源部便印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》，批准包括深圳、湛江在内的首批14个示范区。今年的政府工作报告也提出“建设全国海洋经济发展示范区”。 

此次广东提出的创建全国海洋经济高质量发展示范区，着眼全省域通盘统筹谋划，更具系统性，同时也将成为带动海洋强省建设的重要抓手，以创建带动各项工作实现新突破。 

       9.探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点 

《建议》在第21条“深化改革试点示范”中提出“支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点”。 

解析：广东特别是珠三角镇域经济强，在东莞、中山两市上体现得最为明显。在“2025镇域经济500强”中，广东共有102个建制镇入围，其中东莞28个建制镇全部上榜，中山15个建制镇中有12镇上榜。 

一方面是经济体量大、管理服务人口多，另一方面作为“直筒子市”，东莞、中山不设区县，镇域权能有限，现有的治理架构难以跟上监管与公共服务的需要，存在“小马拉大车”的现象，探索特大镇（中心镇）扩权赋能最为紧迫。 

       10.建立省内跨区域产业链协作机制 

《建议》在第11条“高质量建设制造强省”中提出“建立省内跨区域产业链协作机制”。 

解析：实施产业有序转移是广东促进区域协调发展的一项重要举措。近年来，广东强化省级统筹指导，在粤东粤西粤北12个地市以及惠州、江门、肇庆3市部分县（市）设立了15个承接产业有序转移主平台。为加快推进产业转移，从2023年开始，广东已经连续三年举行珠三角与粤东西北经贸合作招商会，促成投资额实现稳定增长。珠三角与粤东粤西粤北的对口帮扶协作地市也开始探索常态化开展联合招商。 

这些举措都显著促进了省内产业的优化配置，进一步增强了欠发达地区的内生发展动力。但产业“转得出、接得住”仍然面临诸如激励机制构建、要素配套、环境建设等深层次问题，在省内建立跨区域产业链协作机制，有利于从根本上破解这些难题，加快完善全省重大生产力布局，增强省域供应链产业链的韧性。 

       11.研究谋划北部横向通道 

《建议》在第13条“构建现代化基础设施体系”中提出“研究谋划北部横向通道”。 

解析：根据《广东省综合立体交通网规划纲要》，我省的交通网主骨架为“三横六纵两联”，其中的“三横”指沿海通道、沪广—西江通道和汕昆横向通道，在地域上对应的分别是沿海、中部、北部。 

随着厦深、南广、广汕、梅龙高铁的建成通车，以及广湛高铁也通车在即，目前位于沿海与中部的两大横向通道已基本打通，但北部地市间仍缺乏直连的高铁线路。 

目前交通网规划纲要中位于北部的汕昆横向通道经河源、韶关、清远，至广西，横贯粤北生态发展区。 

这个区域多为老区苏区和民族地区，加快补上这缺失的一“横”，既能完善交通骨干网络，还将大大便利附近区域群众出行，加快老区苏区和民族地区振兴发展步伐。 

       12.强化多片区集中连片耕地保护 

在第28条“大力发展现代农业”中，《建议》提出“强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护”。 

解析：作为经济和人口大省，广东人多地少，本地粮食产量长期难以满足消费需求，是典型的粮食调入大省。 

这六个片区都是广东粮食的主产区，对于稳定我省的粮食自给率具有重要支撑作用。 

还要看到由于城市化发展较早较快，建设用地扩张迅速，广东的耕地资源十分宝贵，集中连片的耕地资源更是凤毛麟角。 

而这六个片区耕地规模都很大，比如罗定盆地是广东最大的盆地，每年水稻播种面积稳定在50万亩以上，灯塔盆地耕地资源超50万亩。 

集中连片的耕地有利于开展大规模机械作业，也更便于进行灌区现代化改造和高标准农田建设，从根本上提升农业生产效率，因此六个片区也是广东提升粮食产能的重要依托和潜力所在。 

       13.实施高等教育扩学位“迎峰计划” 

《建议》在第46条“办好人民满意的教育”中提出“实施高等教育扩学位‘迎峰计划’”。 

解析：作为人口第一大省、第一生育大省，广东需要根据未来五年、十年乃至更长时期人口总量结构的变化，精准测算和匹配教育、医疗、养老、社保等公共服务需求。 

学位就是一个牵动千家万户的重要公共资源。 

广东的人口结构年轻，外来人口、新生人口多，且呈连年上涨态势，预计未来各学段的学位将呈现出“排浪式、叠加式”的达峰。 

具体到高等教育学位，供给偏紧已是常态。今年广东共有78.4万名夏季高考考生，比上年增加1.53万人，人数居全国第二。按照这一增长趋势，未来五年极有可能成为全国高考考生最多的省份。 

根据公开报道，我国高等教育学龄人口将在2032年达峰，广东的达峰势必较全国更晚。 

早做准备才能从容应对。这些年，广东立足自身挖潜，一方面发动省内高校增加招生规模，另一方面新设一批高校，同时积极争取省外高校扩充招生指标。此次明确实施“迎峰计划”，将为未来适龄学子提供更多“上大学”的机会。 

       14.推动建设白云机场国际商务合作区 

《建议》在第26条“统筹推进高质量引进来和高水平走出去”中提出“推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的‘南方枢纽’”。 

解析：目前国内的国际商务合作区仅有一个：上海东方枢纽国际商务合作区，于2024年2月由国务院批复同意设立。 

与自贸试验区、综合保税区、保税物流园区等不同，国际商务合作区被认为是一个新的海关特殊类型区域，核心是叠加进出境人员便利化的政策和措施，即“一线放开、二线管住”的制度从货物向自然人拓展。 

也就是说，凭合作区管理机构备案的有效邀请，境外人员进入合作区无需中国签证，这将极大便利外籍人士来华开展商务洽谈、会议展览、国际培训等业务。 

设立上海东方枢纽商务合作区，主要依托浦东国际机场和上海东站两大交通枢纽，广州白云国际机场则在诸多方面与之有相似性，有需求也有基础建设商务合作区。 

广州本就是外籍人士来华的主要进出地，去年经由广州各口岸出入境的外国人近493万人次，同比增加90.5%，居全国前列。 

白云机场则是我国三大航空枢纽之一，去年累计查验出入境人员总量1460万余人次，同比增长73%，居全国空港口岸第二，其中入出境外国人占比连续两年居全国特大型空港口岸首位。白云机场也是境外客商参加广交会的主要进出境口岸。 

随着T3航站楼、第五跑道、综合交通中心建成投运，白云机场的可承载旅客达1.4亿人次，并实现了“零换乘、一体化”的空铁联运，打造“南方枢纽”的各项条件正在不断完备。 

一旦白云机场获批设立国际商务合作区，将支撑广州乃至广东进一步做实对外开放高地，更好集聚全球要素、配置全球资源。 

       15.加快岭南文化IP系统性开发 

《建议》在第41条“繁荣发展文化事业”中提出“加快岭南文化IP系统性开发”。 

解析：岭南文化在长期发展中形成了浓郁的地域特色，具有赛龙舟、英歌舞、醒狮等一系列特质性强、辨识度高的文化IP。这些IP既是广东地域文化的生动载体，在繁荣文化产业、促进文旅融合发展、打造城市品牌、激发消费活力上也发挥着独特作用。 

这两年，“苏超”、山西“佛小伴”、安徽广德“三件套”等的火爆出圈，已经充分说明地域文化IP产生的商业价值与社会影响力不可小觑。 

在这方面，广东大有可为。从开幕式上惊鸿一瞥的“鳌鱼”，到萌宠可爱的吉祥物“喜洋洋、乐融融”，单是十五运会的IP，就已经在线上线下掀起关注热潮，其衍生的文创产品也成为新型“社交货币”。 

加快岭南文化IP的系统性开发，形成整体的文化品牌形象，不仅有助于在新时代擦亮这些文化瑰宝，也能够带旺文旅消费，形成更多经济增长点。 

   广东重磅发文，促进大湾区内地九市加快一体化发展！ 

《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议于2025年12月4日通过。 

《决定》指出，要推动大湾区内地九市率先建成创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，携手港澳加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。 

《决定》自公布之日起施行，其中明确，将构建大湾区内地九市跨行政区合作发展新机制，深化经济区与行政区适度分离改革，创新“中心城市研发+周边城市制造”“总部+基地”“前端+后台”“总装+配套”等多种合作模式，探索建立跨区域利益共享机制。 

推动破除行政壁垒和市场分割 

 “大湾区内地九市，也就是我们常说的珠三角九市，是我国改革开放程度最高、经济活力最强的区域之一。”广东省发展改革委副主任、省大湾区办常务副主任朱伟说，2024年大湾区内地九市GDP总量达到11.54万亿元，经济总量占全省八成以上，功能互补、协同发展的现代化城市体系基本形成。 

为进一步解决跨区域协同治理、基础设施高效互联、科创产业协同发展、公共服务优质共享等内涵式高质量发展中的现实问题，《决定》从创新协同机制、激活发展空间、壮大发展动能、彰显湾区特色、坚持人民至上、聚集高端要素、加强统筹实施7个部分22条作出规定，为大湾区内地九市一体化发展提供及时必要的法规依据。 

《决定》突出体现改革精神，明确要建立大湾区内地九市一体化发展联席会议制度，负责协调解决发展中的重大问题，破除行政壁垒和市场分割，优化产业分工和空间联系，推动形成规划一体协同、基础设施高效互联、产业联动发展、市场统一开放、公共服务便利共享、生态环境共保共治的协同发展新格局。 

在提升都市圈同城化水平方面，《决定》提出推动广州都市圈、深圳都市圈、珠江口西岸都市圈分别成立共同规划委员会，研究制定统一的规划建设导则，实现规划的共同编制、共同认定、共同实施。 

瞄准世界级城市群目标发展 

 “《决定》突出全球视野，体现世界级城市群要求，明确要共同构建承载国家战略、参与全球竞争、引领未来方向的城市发展新范式。”广东省人大环境资源委主任委员任小铁介绍。 

例如《决定》明确提出要建设全球科技创新高地和新兴产业未来产业重要策源地，推动大湾区综合性国家科学中心建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊和深港河套、粤澳横琴科技创新极点建设，促进科技成果转化，健全科研管理制度，深化职务科技成果赋权及单列管理改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权改革等。 

在打造一流的湾区岸线风貌带和国际地标级滨海城市景观方面，《决定》提出要对标国际一流湾区，做好规划，加强岸线保护与利用管理，打造“请到广东来看海”的滨海旅游目的地，聚力建设世界水准、中国气派、湾区魅力、岭南风格的滨海城市群。 

广东省自然资源厅二级巡视员、总规划师朱江说：“接下来，我们将全面梳理自然海湾、人文海丝和都会海滨等3类资源要素，遴选出一批最能彰显湾区特色意象，且具有视觉冲击力的景观地标，重点开展风貌提升，塑造湾区形象品牌。” 

而在打造世界级宜居宜业宜游的优质生活圈上，《决定》提出要完善大湾区内地九市海外引进人才支持保障机制，优化港澳青年在九市的就业创业支持政策，提升城市设计水平，支持广州、深圳等城市建设世界级文旅体城市等内容。 

   附《决定》全文： 

广东省第十四届人民代表大会 

常务委员会公告 

（第68号） 

《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议于2025年12月4日通过，现予公布，自公布之日起施行。 

广东省人民代表大会常务委员会 

2025年12月4日 

广东省人民代表大会常务委员会 

关于促进粤港澳大湾区内地九市 

内涵式高质量发展的决定 

（2025年12月4日广东省第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过） 

为全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的重要论述以及中央城市工作会议精神，进一步落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，围绕省委“1310”具体部署，聚焦做实粤港澳大湾区“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”的全新定位，以推动城市高质量发展为主题，以坚持城市内涵式发展为主线，以推进城市更新为重要抓手，充分发挥广东主力军和火车头作用，推动大湾区内地九市率先建成创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，携手港澳加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，作出如下决定。 

一、创新协同机制，着力优化现代化城市体系 

（一）构建跨行政区合作发展新机制。建立大湾区内地九市一体化发展联席会议制度，负责协调解决大湾区内地九市一体化发展中存在的重大问题，破除行政壁垒和市场分割，优化产业分工和空间联系，推动形成规划一体协同、基础设施高效互联、产业联动发展、市场统一开放、公共服务便利共享、生态环境共保共治的协同发展新格局。强化省级层面统筹，推动大湾区内地九市跨市域共建现代化产业园区、科技产业合作平台，深化经济区与行政区适度分离改革，创新“中心城市研发+周边城市制造”“总部+基地”“前端+后台”“总装+配套”等多种合作模式，探索建立跨区域利益共享机制，共同建设承载国家战略、参与全球竞争、引领未来方向的城市发展新范式。 

（二）提升都市圈同城化水平。建立健全都市圈同城化发展体制机制，推动广州都市圈、深圳都市圈、珠江口西岸都市圈分别成立共同规划委员会，研究制定统一的规划建设导则，实现规划的共同编制、共同认定、共同实施。发挥广州、深圳、珠海牵头城市作用，围绕基础设施、产业发展、营商环境、公共服务、生态环境保护等重点领域加强协同，推动都市圈通勤便捷高效、产业梯次配套、公共服务便利共享。 

（三）加快建设特色鲜明布局合理的现代化城市体系。促进城市间定位错位互补、设施互联互通、治理联动协作，形成组团式、网络化发展格局。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，支持深圳高水平建设中国特色社会主义先行示范区，增强两个中心城市对外辐射带动能力，建设更具竞争力的国际大都市。推进广州、深圳、佛山、东莞等超大特大城市治理现代化。全力支持珠海、惠州、中山、江门、肇庆等重要节点城市充分发挥自身优势，增强城市综合实力，强化与中心城市的互动合作，承接中心城市科技、人才、产业等资源转移，共同提升城市群发展质量。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，发展壮大县域经济，推进县镇管理体制改革，适时调整扩大经济规模大、人口增长快的县（市）和特大镇经济社会管理权限，促进城乡融合发展。 

二、激活发展空间，着力推动率先实现集约高效发展 

（四）高质量开展城市更新。创新完善以规划为引领、需求为导向、项目为牵引的城市更新实施机制，全面开展城市体检评估，推动城市通过盘活存量来激活增量，拓展城市新的发展空间。统筹好新增和存量建设用地，推进土地混合开发利用和用途合理转换，有效处置批而未供土地和闲置土地，加快推动低效土地再开发，强化用地保障。加强既有建筑改造利用，加快完整社区（未来社区）建设，稳步推进城中村、城镇老旧小区、老旧街区（厂区）整治改造，推动各类产业园区改造提升。加快构建可持续的城市更新模式，鼓励产权所有人自主更新，支持企业盘活闲置低效存量资产。创新投融资机制，更好发挥国有资本带动作用。 

（五）促进基础设施集成融合。推进跨区域跨流域大通道建设，完善现代化综合交通运输体系。推进都市圈城际铁路建设，深化推进轨道交通“四网融合”，提升都市圈通勤效率。推动高速公路繁忙路段扩容改造，加强市际通道和城市出入口道路衔接。建立跨市道路建设省级协调机制，加强城市间断头路治理，提升陆路交通一体化通达水平。推进干线铁路、城际铁路等轨道交通接入枢纽机场，打造无缝衔接、换乘便捷的综合交通枢纽。统筹规划低空基础设施建设，积极发展低空交通体系。推进城市基础设施生命线安全工程建设，优化多水源保障和分布式能源系统，加强防灾减灾救灾和“平急两用”基础设施建设，着力建设安全可靠的韧性城市。强化新一代移动通信网络（5G）、千兆光网覆盖，优化算力设施建设布局，提升时空信息基础设施能力，推进新型城市基础设施建设。 

三、壮大发展动能，着力建设全球科技创新高地和新兴产业未来产业重要策源地 

（六）加快建设具有国际竞争力的现代化产业体系。围绕传统产业、新兴产业、未来产业，加快发展新质生产力，深化三产融合，实现产业体系整体价值跃升，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。强化延链强链补链，推进工业企业加快技改数转，推动传统产业高端化、智能化、绿色化发展，巩固提升在全球产业分工中的地位和竞争力，进一步夯实世界先进制造业基地。加快集成电路、低空经济、新型储能、新能源、新材料等战略性新兴产业集群发展，打造世界新兴产业基地。瞄准国际产业科技发展前沿，前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、脑机接口、人工智能、智能机器人等成为新的经济增长点。促进服务业优质高效发展，推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，打造全球服务业基地。统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提升湾区特色农业发展水平。发展壮大民营经济，充分发挥民营经济在科技创新、产业创新、现代化产业体系建设中的重要作用，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。 

（七）夯实战略科技力量支撑。推动大湾区综合性国家科学中心建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊和深港河套、粤澳横琴科技创新极点建设，合理有序布局建设重大科技基础设施。推进在粤国家实验室、全国重点实验室建设和发展，支持港澳高校、机构牵头建设粤港澳联合实验室。推动高水平产业创新平台建设，全力推进粤港澳大湾区国家技术创新中心建设，加快培育产业创新中心、工程研究中心等平台，落地布局一批国家级重大中试项目、区域中试中心。 

（八）加强原始创新和关键核心技术攻关。深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。聚焦“卡脖子”技术、产业补短板技术、关键共性技术，汇集大湾区整体力量，全链条推动重点领域关键核心技术攻关，推进“广东强芯”、核心软件攻关等工程，努力在关键材料、器件、软件、装备等方面取得突破性成果，大幅提高科技自立自强水平。 

（九）推动科技创新和产业创新深度融合。构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链。促进科技成果转化，健全科研管理制度，深化职务科技成果赋权及单列管理改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权改革。强化企业科技创新主体地位，鼓励企业开展产业链协同、技术联合攻关。强化新兴产业、未来产业发展制度供给，构建鼓励创新、弹性包容的新技术、新产品、新业态和新模式准入及市场监管制度。 

四、彰显湾区特色，着力锻造具有全球竞争力的蓝色引擎 

（十）打造世界级沿海经济带。优化陆海统筹发展格局，大力发展海洋经济和湾区经济。推进环珠江口“黄金内湾”规划建设。支持广州加快建设彰显海洋特色的现代化城市，推动深圳建成全球海洋中心城市。推动海洋牧场、海工装备、海洋电子信息、海洋生物医药等产业由大向强、整体跃升，全力打造全球石化产业高地，培育邮轮、游艇经济新增长点，打造世界领先的船舶产业集群，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系，为高质量发展注入源源不断的“蓝色动力”。 

（十一）打造世界一流机场群、港口群。推进机场群、港口群智能化、数字化、协同化发展，健全多元化、韧性强的国际运输通道体系。推动广州、深圳加快打造门户复合型国际航空枢纽，加开加密国际航线，强化大湾区内地枢纽机场与香港机场、澳门机场的协同联动，共同打造世界级机场群。进一步深化港口改革，优化整合港口资源，强化广州港、深圳港国际枢纽港地位，深化珠江口深水港开发利用研究，打造世界级航运服务中心。发展陆海多式联运，建立现代化集疏运体系，畅通内外联通国际物流大通道。推进港产城融合发展，充分激活港区、园区、城区融合发展的内生动力。 

（十二）打造世界级滨海城市风貌带。对标国际一流湾区，针对岸线、滩涂、海岛、海域等做好总体规划，加强岸线保护与利用管理、沿海沿江风貌设计管控，开展环珠江口岸线整治，有序腾退低效利用生产岸线，切实保护和修复好湾区天际线，加快形成一流的湾区岸线风貌带和国际地标级滨海城市景观。构建滨海生态廊道网络，依托海岛资源、邮轮母港规划建设一批优质海洋文旅体项目，打造“请到广东来看海”的滨海旅游目的地，聚力建设世界水准、中国气派、湾区魅力、岭南风格的滨海城市群。 

五、坚持人民至上，着力营造世界级宜居宜业宜游的优质生活圈 

（十三）加快建成全球宜业高地。深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，健全大湾区就业促进协同机制，完善就业政策工具箱，推动创业孵化载体平台资源共享，利用人工智能等新技术加强湾区人力资源开发。推进友好场景建设，为新就业群体工作生活营造和谐社会环境。创新人才科学化社会化市场化评价机制，激发人才创新创业活力，发挥人才评价指挥棒作用。完善大湾区内地九市海外引进人才支持保障机制，优化港澳青年在大湾区内地九市就业创业的支持政策，探索外籍人才停居留便利制度，优化入境便利化服务，提升外国人来粤工作便利化水平，增强城市国际交往功能。推进职业资格认可，建设国际人才驿站，加强人才国际交流合作，加快建设粤港澳大湾区高水平人才高地。 

（十四）加快建成一流宜居家园。建设舒适便利的宜居城市，坚持人口、产业、城镇、交通一体规划，破除传统的产业、居住、商业等功能分隔模式，建设创新型产业社区、商务社区。加快构建房地产发展新模式，建设安全舒适绿色智慧的“好房子”。推动优质公共服务均等共享，健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，加大跨域社保服务供给能力，扩大普惠养老服务供给。建设便捷高效的智慧城市，强化数智赋能，不断提高城市治理智慧化水平。创新治理理念、模式、手段，强化科技支撑，推动城市治理重心和配套资源下沉，推进超大社区、城中村、城乡结合部等城市特殊区域治理，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度，提升城市治理精细化水平。坚持依法治市，提高城市治理法治化水平。 

（十五）加快建成国际宜游胜地。建设绿色低碳的美丽城市，持续巩固污染防治攻坚战成果，加强“无废湾区”建设和新污染物治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程，加快形成绿色生产生活方式，携手港澳推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区。保护城市自然生态，强化区域生态网络一体化保护修复，提升城市生态系统功能和生物多样性水平。提升城市绿化美化品质，高质量建设万里碧道、绿美碧带，完善城市公园体系。建设崇德向善的文明城市，推动城市规划建设植根中华优秀传统文化和岭南文化。提升城市设计水平，加强空间格局、高度轮廓、特色风貌、建筑风格等重点要素的管控，推进城乡建设存量整改提升和增量严格管理，推动重点地区形成体现地域性、文化性、时代性的建筑风貌。加强城市文化软实力建设，完善历史文化保护传承体系，保护好城市独特的历史文脉、人文地理和自然景观。推进文旅体深度融合发展，支持广州、深圳等城市建设世界级文旅体城市，打造大湾区文旅体品牌。 

六、聚集高端要素，着力建成高水平对外开放国际枢纽 

（十六）推进要素市场化配置综合改革。落实国家要素市场化配置综合改革试点方案，促进技术要素成果转化，提高土地要素配置效率，引导人力资源要素畅通流动，加快培育数据要素市场，增强资本要素配置能力，加强资源环境市场制度建设，探索各类新型要素配置方式，全面提高要素协同配置效率。健全公平竞争审查制度机制，加强公平竞争审查刚性约束，坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点。 

（十七）提升与港澳市场一体化水平。创新体制机制，促进大湾区内地九市与港澳各类要素跨境流动，进一步提升人员、车辆往来便利水平，提高货物通关效率，推动资金跨境流通更加便捷，探索数据跨境安全有序传输，提升政务服务跨境通办水平。拓展“湾区标准”“湾区认证”实施领域与采信应用场景。支持粤港澳大湾区内地九市与港澳合作共建特色园区，健全民商事多元化纠纷解决机制，加快打造衔接港澳、接轨国际的市场化法治化国际化营商环境。 

（十八）强化重大合作平台开放引领。支持横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台在制度创新与规则试验等方面大胆探索实践、改革创新。提升琴澳一体化发展水平，促进澳门经济适度多元发展，便利澳门居民生活就业。支持前海联动香港打造优质高效的现代服务业体系，有序扩大贸易、金融、法律事务等领域对外开放。深化广州南沙面向世界的粤港澳全面合作，加快建设大湾区国际航运、金融和科技创新功能承载区。推进河套合作区“一区两园”统筹开发利用，探索建立与香港及国际全面对接的科研管理制度。 

（十九）提升对外开放合作水平。深入实施自贸试验区提升战略，深度融入共建“一带一路”。主动对接国际高标准经贸规则，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，加强改革整体谋划和系统集成，推动全产业链创新发展。率先推进教育、医疗、电信、文化等重点服务业领域扩大开放。大力发展服务贸易，创新发展数字贸易。健全外商投资合法权益保护制度，保障外资企业在要素获取、资质许可、知识产权保护、招标投标、政府采购等方面的国民待遇。健全境外投资服务体系，高标准建设中国企业“走出去”综合服务基地、广东企业出海综合服务港，探索与港澳、国际相关机构在海外合作布局服务网点，重点支持中小企业拓展国际市场。 

七、加强统筹实施，着力凝聚推进大湾区建设的合力 

（二十）充分发挥人大职能作用。认真实施《粤港澳大湾区专项立法计划（2024-2027年）》，推动粤港澳大湾区内地九市开展协同立法，支持深圳、珠海用足用好经济特区立法权，加快健全与大湾区内地九市内涵式高质量发展相适应的地方性法规制度。加强对推进粤港澳大湾区内地九市就业创业、进口港澳药品医疗器械管理等条例实施情况监督，为促进大湾区内地九市内涵式高质量发展提供有力法治保障。 

（二十一）全面落实政府实施责任。省政府以及大湾区内地九市政府要全面贯彻落实中央关于粤港澳大湾区建设的决策部署及省委工作要求，健全和完善上下联动、高效协同的实施机制，因城施策、协同联动，推动各类规划和政策相互衔接，全面加强规划引领、产业和空间布局、公共服务供给、机制保障等方面工作。 

（二十二）广泛动员全社会共同参与。坚持和加强党的全面领导，全省各级国家机关、社会团体、企事业单位和其他组织要坚决扛起走在前、作示范、挑大梁的责任担当，充分调动全社会投身粤港澳大湾区建设的积极性主动性创造性。全省各级国家机关工作人员要带头提高认识、真抓实干、艰苦奋斗、久久为功，为促进大湾区内地九市内涵式高质量发展贡献力量。 

本决定自公布之日起施行。 

来源 |  综合人民日报、新华社、中国政府网、上海证券报、南方杂志、南方+、广东省人民政府门户网站。

推荐阅读： 

文章编号: be77876ffba759b79f6786ab805639de
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【政策速递】全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）- 附下载) 2025-12-11 人和生态   人和生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTQ3MjYxMg==&mid=2247545643&idx=1&sn=206e19b76f05295361d580df96503384

★清创人和★ 

清创人和专注于高盐有机废水的资源化零排放、杂盐的资源化利用、工业废气治理，生态环境修复等环保技术研发应用，是一家集研发、设计、咨询、施工、运营、设备制造及催化剂材料制备为一体的环保科技综合服务企业，致力于打造具有行业影响力的高端环保产业原创技术策源地，推动绿色科技成果转化为现实生产力。 

让现在的行动拥有未来的意义！ 

点击左上方蓝字 关注我们 

编者按：“十五五”时期是我国推动绿色低碳发展，实现“双碳”目标的关键阶段。为系统梳理全国各省（区、市）在绿色低碳转型中的政策导向和行动部署，北京和碳环境技术有限公司《和碳视角》编辑部啔动了全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容的汇编工作。 

本期推送率先发布已整理完成的部分省份内容汇编（上），并附相关附件，供读者朋友们参考！由于各省规划发布进度不一，尚有部分省份内容仍在汇总中，我们将在后期推送中及时发布汇编（下），力求完整呈现全国绿色低碳发展的政策全貌。敬请持续关注，共同助力绿色转型，共建美丽中国！ 

全国各省(区、市)“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编(上) 全文 

     一、北京

     《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园 

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。 

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。 

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。 

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。 

来源：北京日报 

     二、河北 

     《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。 

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。 

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。 

来源：河北日报 

     三、内蒙古

     《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。 

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。 

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。

3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。 

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。 

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。 

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。 

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。 

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。 

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。 

来源：内蒙古日报 

     四、黑龙江

     《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。 

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。 

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。 

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。 

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。 

来源：黑龙江省人民政府 

     五、宁夏

     《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区 

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。 

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。 

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。 

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。 

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。 

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。 

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。 

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。 

来源：宁夏日报 

     六、浙江

     《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江 

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。 

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。 

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。 

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。 

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。 

来源：浙江省生态环境厅 

     七、天津

     《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津 

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。 

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。 

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。 

来源：天津日报 

     八、福建

     《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。 

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。 

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。 

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。 

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。 

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。 

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。 

来源：福建日报 

     九、辽宁

     《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷 

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。 

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。 

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。 

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。 

来源：辽宁日报 

     十、贵州

     《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设 

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。 

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。 

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。 

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。 

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。 

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。 

来源：贵州日报 

     十一、山西

     《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系 

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。 

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。 

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。 

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。 

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。 

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。 

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。 

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。 

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。 

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。 

来源：山西日报 

     十二、湖北

     《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展 

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。 

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。 

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。 

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。 

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。 

来源：湖北日报 

     十三、重庆

     《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆 

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。 

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。 

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。 

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。 

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。 

来源：重庆日报 

     十四、山东

     《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。 

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。 

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。 

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。 

来源：大众新闻—大众日报 

     十五、河南

     《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。 

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。 

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。 

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。 

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。 

来源：河南日报 

     十六、广东

     《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

（三）发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

来源：广东发布 

     十七、广西

     《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西 

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。 

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。 

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。 

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。 

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。 

来源：广西日报 

     十八、陕西

     《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西 

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。 

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。 

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。 

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。 

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。 

来源：陕西日报 

     十九、辽宁

     《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点 

（一）塑造清洁能源新优势 

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。 

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷 

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。 

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。 

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。 

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。 

附件：  

来源：节能与降碳 

免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。 

文章编号: 7e651a1ed7e02e99c748a4fd9ab5cc88
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (『桂西秘境』广西西部深度全景自驾9日游) 2025-12-11 玩路子自驾游   玩路子自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEwMjE0NQ==&mid=2657188171&idx=1&sn=ef2a1bde05172f6bbe63691eeb5d3a5b

优质自驾游领航者 

” 

领队解读 

这是一场横跨桂西南的边境自驾盛宴！从绿城烟火到跨国奇观，解锁山水里的壮乡密码，各位即将踏上广西自驾征程的伙伴们，大家好！接下来这 9 天，咱们将开着车、慢下来，沿着桂西南的山水脉络，从 “绿城” 南宁的烟火气，走到巴马的长寿秘境，再到德天的跨国瀑布、北海的银滩浪漫 —— 这趟旅程不只是 “打卡”，更是要带大家钻进广西的 “骨子里”，读懂壮乡的文化、自然与边境风情。 

咱们不赶路、只感受，让广西的山水、文化、美食，变成咱们心里最难忘的回忆。期待和大家一起，解锁这趟 “山水里的壮乡之旅”！ 

/// 

桂西秘境·山海漫行 

广西西部深度全景自驾9日游 

南宁落地自驾，可以拼车 

*联系小客服* 

（1V1独家定制专属行程及问题解答） 

扫描上方二维码，联系客服 

可以加入玩路子自驾游车友群 

活动时间：2026年1月18日—1月26日 

服务费用：       4880元/人      

单房差：1800元 

1.2米以下儿童免费，行程中发生费用自理 

1.2米—1.5米儿童只收取餐费及保险750元/人 

行程概况 

XING CHENG GAI KUANG 

出 发 地：全国各地 

途 经 地：各地- 南宁-巴马-百色-靖西-崇左-东兴-钦州-北海-各地 

总 里 程：1261km   

路桥费约：591元 

行程历时：9天8晚 

费用详情 

FEI YONG XIANG QING 

✿活动时间： 

2025年1月18日-1月26日（南宁集合） 

✿服务费用：4880元/人  

✿会员价格：4780元/人 

（桂西+桂东两团连报立减300元） 

1.2米以下儿童免费，发生费用自理。

1.2米—1.5米儿童只收取餐费及保险750元/人，其他发生自理。 

✿单房差：1800元/人 

✿服务费包含： 

住宿服务：行程内指定酒店双标间8晚； 

用餐服务：行程所含的早餐、特色餐、庆功宴（共8早餐，6正餐）； 

导游服务：专业自驾游领队服务； 

保险服务：旅游责任险、旅游意外伤害险； 

景点门票：行程内所含景区大门票； 

行程保障：通讯设备，全程GPS、领队领航，车标<车队出行的后勤服务>组织费用； 

✿服务费不含：路桥费、汽油费、停车费等车辆相关的费用，私人消费（如：酒、饮料）； 

1.2米以下儿童免费,(不占床位)早餐请自理； 

✿游客须知：本次自驾游不限车型； 

✿报名材料：姓名和身份证号，车型车牌； 

✿温馨提示：报名不满15人团期取消或顺延； 

✿咨询电话： 

老吴：13840492220（私人订制） 

老宋：13352440828（微信同步） 

骆驼：17302401739（微信同步） 

陆瑶：18646336226（微信同步） 

详细行程 

XIANG XI XING CHENG 

D1 

各地—南宁 

总里程：——公里  路桥费：——元 

自行搭乘航班飞往【南宁】。今天是行程的第一天，机场办理租车手续后，前往南宁指定酒店办理入住，稍作休整褪去旅途疲惫。抵达的早的话下午可自由活动，前往【广西壮族自治区博物馆】，在馆藏的铜鼓、花山岩画拓片等文物中，探寻骆越文化与壮族历史的深厚底蕴；傍晚漫步【三街两巷】历史文化街区，踩着青石板路穿梭于骑楼老宅间，打卡复古商铺、非遗手作店，邂逅青砖黛瓦与霓虹灯光的碰撞，晚餐在街区内品尝老友粉、柠檬鸭等南宁特色美食，感受 “绿城” 的烟火气息。 

（餐食：不含    住宿：已含） 

D2 

南宁—巴马—百色 

总里程：394公里  路桥费：198元 

清晨从【南宁】出发，沿高速向西北行驶，首先前往抵巴马【长寿村】，漫步盘阳河畔的村落，探访百岁老人故居，感受慢节奏的长寿生活。午后驱车前往【三门海】，乘船穿行于世界唯一的水上天坑群，欣赏喀斯特地貌造就的 “天窗” 奇观，看碧水倒映峰林、溶洞钟乳石千姿百态。最后继续驾车前往【百色】酒店入住。 

（餐食：早餐  晚餐    住宿：已含） 

D3 

百色—靖西 

总里程：145公里  路桥费：75元 

早餐后出发首先前往【百色起义纪念馆】，在详实的史料、实物与场景复原中，重温红色革命岁月，感悟革命先辈的奋斗精神。随后驱车前往靖西【鹅泉】，这座被誉为 “中国西南三大名泉” 之一的秘境，湖水清澈见底，岸边稻田、古桥、峰林相映成趣，可沿湖徒步或乘竹筏漫游，感受山水画卷般的静谧。下午抵达【靖西】入住，体验边关小城的独特韵味。 

（餐食：早餐  晚餐    住宿：已含） 

D4 

靖西—德天瀑布—明仕田园 

总里程：110公里  路桥费：34元 

今日告别靖西，啔程出发游览【德天跨国大瀑布】，布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

继续出发，游览《花千骨》取景地【明仕田园】，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。 

（餐食：早餐  晚餐    住宿：已含） 

D5 

明仕田园—凭祥—宁明—崇左 

总里程：209公里  路桥费：104元 

今日首先前往中越边境的小城【凭祥市】，这里素有“祖国南大门”之称，是中国最靠近东盟国家的国际化城市。游览这里的【友谊关】景区，是中国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，犹如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。322国道终端穿过友谊关拱城门，与越南公路相接，是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸。 

继续出发，游览【花山岩画】，因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。【船游左江】，体验“船行碧波上，人在画中游。晚上入住崇左。 

（餐食：早餐  晚餐    住宿：已含） 

D6 

崇左——东兴 

总里程：187公里  路桥费：110元 

告别崇左，继续出发，前往位于中国大陆海岸线最西南端的【东兴市】，这里是中越边境口岸城市，也是国之大道G219的终点，在此打卡国门，今日没具体行程，惬意休闲一天，可以与越南边民进行互市，也可悠闲的点一杯越南咖啡。 

（餐食：早餐  晚餐    住宿：已含） 

D7 

东兴——钦州 

总里程：101公里  路桥费：37元 

清晨从东兴出发，沿滨海公路抵达【钦州三娘湾】，这里是 “海上大熊猫” 中华白海豚的栖息地。入住海边酒店后，稍作休整便前往沙滩，漫步细腻的金色沙滩，吹着海风欣赏海岸风光，若天气适宜可搭乘游船出海，寻觅白海豚的踪迹。傍晚在海边海鲜大排档，品尝刚捕捞上岸的虾、蟹、花蛤等海鲜，伴着海浪声享用晚餐，感受滨海城市的惬意。 

（餐食：早餐  晚餐    住宿：已含） 

D8 

钦州——北海 

总里程：115公里  路桥费：33元 

告别钦州，继续出发，前往广西最南部的滨海城市【北海】，这里的气候属海洋性季风气候，具有典型的亚热带特色。北海自由活动，可以到【北海银滩】，漫步在洁白细腻的沙滩上，观潮起潮落。也可以到【北海老街】，这里沿街分布着英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，见证了北海曾经的繁华，逛逛老街，品尝虾饼、猪脚粉等当地小吃。 

（餐食：早餐      住宿：已含） 

D9 

北海——各地 

总里程：——公里  路桥费：——元 

今日返程，可以上午留些自由时间，可前往侨港风情街购买海产干货作为伴手礼，或在海边静静欣赏最后一抹海景。随后驾车前往北海福成机场，办理还车与登机手续，搭乘航班返程，在万米高空回味这场涵盖山水秘境、边境风情、滨海浪漫与红色记忆的广西自驾之旅，为旅程画上圆满句号。没玩够的车友也可以乘船前往【涠洲岛】游览参观再自行返程。 

（餐食：早餐      住宿：不含） 

文章编号: 5a7e7caeda7e772a4c5a80ff64e86d1c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西有哪些地方值得去旅游呢) 2025-12-11 馒头隔夜娱乐   馒头隔夜娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzE2OTQ1NA==&mid=2247483693&idx=1&sn=70359164cd7cebfb096fa50abe08c44c

广西有不少小众但值得一去的旅游景点，它们各具特色，能让你领略到别样的风光和风情，以下是一些推荐：1. 上林三里洋渡风景区：有“小桂林”之称，是徐霞客曾停留54天的地方。这里山水秀美，无需滤镜就很美。沿河岸散步免费，也可乘船游江，清晨前往人少景美，能承包整片水域。2. 钦州三娘湾：是看海豚的好去处，9-11月出海观豚成功率高达95%，有很大概率偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。还可在免费海滩上欣赏日出，享受悠闲时光。3. 百色靖西鹅泉：作为德天瀑布的源头，泉水清澈见底，“鹅泉跃鲤”是不容错过的奇观。清晨7-9点，雾气缭绕，宛如仙境。景区门口的鹅泉鱼生味道鲜美，值得一试。4. 丹洲古镇：位于三江县城，需乘船前往，有“江心白珍珠”的美誉。岛上绿色覆盖率达80%，11月柚子节时热闹非凡。古城墙和天后宫适合穿汉服拍照，还可品尝美味的柚子酿。5. 浩坤湖：位于百色凌云，湖水碧绿如玉，环绕着群峰。泛舟湖上，可欣赏云雾缭绕的山巅，还能探秘浩坤石林和龙口岩溶洞，湖心岛是观景休憩的好地方。6. 大石围天坑：地处百色乐业，是“世界天坑之王”，直径600多米，深613米。坑口下藏着原始森林，站在观景台俯瞰，能感受大自然的震撼。7. 钟山十里画廊：位于贺州钟山，是国道旁的免费景点。喀斯特峰丛倒映在公婆山水库的碧波中，田园风光如画，骑行或漫步其间，可尽情享受宁静美好。8. 三门海：位于河池凤山，是世界级喀斯特景观。乘船可穿行于三个巨型天窗之间，光线从洞顶倾泻而下，映照在碧玉般的河水上，仿佛在“地下天堂”航行。9. 龙滩大峡谷：位于河池天峨县，是徒步吸氧的圣地，清晨航拍可见云雾如巨龙盘旋，仿佛浮在城市上空的原始森林。10. 柳州狼口泉：在这里可以50元承包溶洞划艇，水底钟乳石在阳光下会折射出蓝光，景色独特。但村路狭窄，建议老司机驾车前往，晴天上午光线最佳。

文章编号: fe136ebe6a200f321768c70a2ba276f5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (收藏学习！两张图读懂广东“十五五”规划建议) 2025-12-11 进安社区居民委员会   进安社区居民委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE4NTI0MA==&mid=2247515525&idx=1&sn=bd554b7cd8f90864f0e35e69470fc9f3

收藏学习！两张图读懂广东“十五五”规划建议

进安社区居民委员会

12月8日

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

发布

一起来看看

一图速览广东“十五五”规划建议

收藏学习！广东“十五五”规划建议思维导图

广东“十五五”规划建议全文

（上下滑动查看）

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

文章编号: 3d06431b0dafa5720d3fd80c61c2b5d2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【行业资讯】光影描绘人与自然和谐共生！纪录电影《中华白海豚》广州首映) 2025-12-11 广东省电影行业协会   广东省电影行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEwOTQwMQ==&mid=2659160017&idx=3&sn=ab9435a8ba8798f1b461150667cf4ca4

12月7日，广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式在广州美术学院大学城校区隆重举行。电影总导演闫东，执行总导演谭世桢、林卫旗等主创代表来到活动现场，与近千名观众一起共同见证登上大银幕的“水中大熊猫”，并分享创作心得与拍摄过程中的难忘瞬间。活动由广东省电影局主办，广东省电影家协会、广东省电影行业协会共同协办，南方都市报社、南都娱乐公司、广州美术学院承办，中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同支持。 

拍摄《港珠澳大桥》时认识了“海上大熊猫” 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

为什么将镜头对准了这群可爱的海上精灵？总导演闫东表示，是因为拍摄上一部纪录片《港珠澳大桥》的时候看到了中华白海豚可爱而矫健的身影，所以在2014年冬天，就决定原班人马开拍这部反映人与自然和谐相处的纪录片。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终拍摄成这部82分钟的纪录电影。” 

据了解，《中华白海豚》是由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同摄制完成，闫东也特意感谢了相关单位、团队的努力和付出，“一方面，广东对电影作品的扶持政策和资金很到位，让我们没有了后顾之忧，能大胆创作。另一方面，没有兄弟姐妹们扎实的心理素质和基本功，我们是不可能完成这个极具挑战性的任务，而且团队每个人都有了收获与成长，成员之间也结下了深厚的友谊，同时，也让我们收获了大量专业、敬业的人才。” 

人文关怀与先进科技的完美结合 

在电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园……当“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”的画面浮现在银幕上，无声诉说着生态优先的深刻理念。 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓：李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”，甚至令自己的女儿女婿也成为中华白海豚的粉丝；来自山东大学的祝茜教授三十三年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起举世无双的影像数据库，更带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影；美国鲸豚博士杰弗逊因追寻白海豚的踪迹而与妻子在香港结下良缘……通过镜头，我们看到了白海豚的活跃，更看到了这群人的热血奔赴与坚持不懈。 

中华白海豚游泳的速度很快，最快可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。它们不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，所以要捕捉这班“运动健将”的细节一点儿也不容易。对此，闫东指出，团队需要坚持守正创新的理念，不仅要与时俱进，学习最新的技术和拍摄手法，更要和不同领域的专家，例如纪录片领域的老前辈，科学家、研究者们及时沟通、交流，在拍摄、制作的过程中不断学习、创新。 

此外，也有主创代表介绍了拍摄过程中使用的“黑科技”：“我们重要的成员包括总台特制的4K稳定平台，能稳定捕捉白海豚的动态，并放大8倍去看它们跃出海面的瞬间。我们也用了各种水上无人机，也大量使用了潜水拍摄设备。虽然我们在大银幕看到了如此生动、唯美的画面，但其背后其实承载了大量先进技术。” 

当然，即便有如此“豪华”的设备和智囊团，却并非每一次出海都能拍摄到想要的画面与素材。例如团队在北部湾找寻“珠珠”时，也一度一无所获，但却意外拍摄到另一头顽强白海豚“钦钦”的身影。例如团队想在暴风雨后拍摄“珠珠”和她年幼孩子“团团”相聚的镜头，却发现“团团”已永远地离开了它的母亲……对于这些遗憾，闫东直言“出海时大部分时间是拍不到的”，但抓住精彩的瞬间，获得宝贵素材时却又是振奋而喜悦。 

能在大银幕上看到这样一部纪录电影是什么感觉？中国电影艺术研究中心研究员单万里就点赞了电影的效果，“在大银幕上观看这部电影，能看到不少细节，也能让人有一种身临其境的沉浸感。这是在电视、手机等小屏幕上所看不到的。” 

最能代表粤港澳大湾区的吉祥物 

活动现场，广州美术学院党委书记、广东省美术家协会主席林蓝在致辞中表示，中华白海豚是最能代表粤港澳大湾区的吉祥物。在《中华白海豚》的后半部分，主创团队特意介绍了作为“吉祥物”的中华白海豚。它除了是第十五届全国运动会和第十二届残运会暨第九届特奥会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”的原型外，还是香港回归祖国、珠海市和中山大学百年校庆的吉祥物。 

对此，广州美术学院视觉艺术设计学院院长、“喜洋洋”与“乐融融”设计团队负责人刘平云表示，和电影实拍的形式不同，吉祥物是一个IP形象符号，也是一个文创产品，能以更鲜活、更生动的视觉符号展示给人们，也能以更接地气、更大众化、更广泛的方式去进行传播，甚至能带来更多元的情绪价值。 

此外，他直言，观众也能通过这么可爱的形象，更直观地认识中华白海豚，并持续去关注科普与环保：“如果观众只看到一头头真实的白海豚，没有太多视觉转化和感悟的话，反而不好推进。我们这次通过卡通化、拟人化的转换，让观众聚焦全民健身，更能持续关注生态环境保护和大湾区的未来。” 

纪录电影《中华白海豚》将于12月12日全国上映，唤起更多人对海洋生态的关注与守护，让“人与自然和谐共生”理念深植人心。 

（来源：南都N视频） 

文章编号: 6c00308514bd01ae1c4e8b5f61e1e803
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (政策热点 | 广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-11 市外商服务工作站   市外商服务工作站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODgxOTQ3Ng==&mid=2247515102&idx=2&sn=a0a00955fffb56fa0cddcc2c57282d3f

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

{

2025 / 12

内容来源：南方+、深视新闻

如有不妥，请及时联系我们

}

往/期/热/点

REVIEW

微信号

swsfwgzz

联系电话

0755-23919380/23919261

办公地址：

深圳市福华一路深圳国际交易广场

3015、3016

官方网址

http://wzc.commerce.sz.gov.cn/

欢迎关注我们

市外商服务工作站

文章编号: a2e397aa7eae85663d6142271fbb8ce6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (仅售88元！12月20.21.27.28.1月1.2.3号！钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游) 2025-12-11 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650112736&idx=6&sn=87bd865ccb3257868516b7d1976df0ef

仅售88元！12月20.21.27.28.1月1.2.3号！钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游

百胜最美广西

钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水）

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

发团排期：12月20.21.27.28.1月1.2.3号发团

网红打卡龙门渔港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

网红打卡三娘湾 顽野露营基地

01

顽野露营地

位于钦州三娘湾清心园

的海滩边上营地内

以户外沙滩露营场地为主

顽野露营地

行车途径龙门大桥

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚

乘船出发，追寻白海豚的足迹

第一天：南宁—钦州   

7：20分南宁公园路广西体育场门口集合出发，7:40分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

费用包含：

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票

2、【导游】中文导游服务

4、【用车】往返空调旅游车

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天1瓶水

费用不包含：

1.三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理。

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

18978987357小蒙 18978916252小林

15578071162小萌18978966252小黄18172001271小钟 18978821252小黄

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

微信ID：百胜旅游

长按左侧二维码关注

文章编号: 672d90ec09e8fbe3467546bd8cf356f4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中央定调，各省陆续发布“十五五”规划建议，绿色低碳发展内容汇编) 2025-12-11 麒晨碳业   麒晨碳业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTA1NTMzMg==&mid=2247484889&idx=4&sn=3f89404e379603224ab9753177db66ac

“十五五”时期是我国推动绿色低碳发展，实现“双碳”目标的关键阶段。为系统梳理全国各省（区、市）在绿色低碳转型中的政策导向和行动部署，《和碳视角》编辑部啔动了全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容的汇编工作。本期推送率先发布已整理完成的部分省份内容汇编（上），并附相关附件，供读者朋友们参考！由于各省规划发布进度不一，尚有部分省份内容仍在汇总中，我们将在后期推送中及时发布汇编（下），力求完整呈现全国绿色低碳发展的政策全貌。敬请持续关注，共同助力绿色转型，共建美丽中国！

全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）全文

一、北京——《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报二、河北——《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报三、内蒙古——《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报四、黑龙江——《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府五、宁夏——《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报六、浙江——《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅七、天津——《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报八、福建——《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报十、贵州——《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报十一、山西——《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报十二、湖北——《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报十三、重庆——《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报十四、山东——《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报十五、河南——《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报十六、广东——《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布十七、广西——《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报十八、陕西——《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报十九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：瑞波说碳中和

文章编号: 343a1d81c66f828278ee5fb1a62b8791
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (来自平南的冬日邀约：无限暖意！广西发布6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路) 2025-12-11 平南文旅   平南文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjgyOTc2MQ==&mid=2247509125&idx=1&sn=f7fb838b29700180c892ac7286494f1c

广西，北回归线横贯而过， 

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海， 

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。 

   冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。 

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉 

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安 

   ▲ 

   东西巷街景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

DAY2：桂林市区一桂林阳朔 

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街 

▲桂海碑林 李安荣 摄 

▲芦笛岩 

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh 

   ▲《印象·刘三姐》 

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱 

DAY3：桂林阳朔 

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光 

▲图源/阳朔如意峰索道景区 

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝 

   ▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔 

DAY4：桂林兴安 

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区 

▲猫儿山景区供图 

   ▲灵渠 图源/王战飞 摄 

   ▲ 

   红军长征突破湘江烈士纪念碑园 

   供图 

   ▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc 

DAY5：桂林资源 

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨 

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图 

DAY6：桂林市区 

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程 

▲桂海晴岚 

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食 

   ▲广西博物馆 

   ▲ 

   三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团 

▲老友粉图源/吃遍南宁 

DAY2：南宁 

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活 

    ▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地 

   ▲ 

   南宁之夜 

   ▲埌西夜市 图源/小红书@boni.  

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥 

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关 

     ▲图源/花山岩画景区 

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区 图/宁明花山温泉谷 

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行 

DAY4：崇左大新 

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村 

   ▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

   ▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_ 

   ▲ 

   明仕田园 图源/小红书@林琛Live 

▲崇左丽世秘境度假村 图源/小红书@林琛Live 

DAY5：百色靖西 

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇 

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@雨辰的旅途 

DAY6：百色靖西一南宁返程 

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海 

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃 

▲图源/北海市旅游文体局 

    ▲图源/小红书@木薯鸭 

DAY2：北海涠洲岛 

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活 

   ▲ 

   鳄鱼山景区 图源/ 

   小红书@卡布奇诺Bo 

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV 

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区 

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑 

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头 

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园  

   ▲北海银滩 图/高志广 摄 

   ▲ 

   北海老街 图源/@曦 

DAY4：北海一防城港东兴 

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落 

   ▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳 

   ▲ 

   中越友谊大桥 图源/ 

   防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko 

▲东兴京族 图源/小红书@北纬  

DAY5：钦州 

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚 

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶） 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

DAY6：钦州一南宁返程 

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉 

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐 

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒 

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁 

DAY2：百色凌云一百色乐业 

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群 

▲百色环浩坤湖山水生态体验区 

   ▲大石围黄猄洞天坑 图源/图虫@黄永佳 

DAY3：河池巴马 

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店 

    ▲水晶宫 图/李肖昌摄影 

   ▲仁寿山庄 

   ▲赐福湖 图/微博@飞马影像 

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店 

DAY4：河池凤山一河池南丹 

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店 

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图 

▲歌娅思谷 图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游 

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游 

DAY5：河池南丹 

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒 

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄 

▲洞天酒海 图源/六六 摄 

DAY6：河池南丹一南宁返程 

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。 

  

   ▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦 

▲桂林东西巷夜景 

   ▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

DAY2:桂林龙胜 

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。 

 ▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀 

▲黄洛瑶寨长发节 图/公众号@桂林龙胜 

DAY3:柳州三江 

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。 

  

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

   ▲程阳八寨风雨桥 

   ▲百家宴 图源/  

   广西程阳八寨景区 

   ▲ 

   《坐妹·三江》 图源/ 

   三江县文化体育广电和旅游局 

DAY4:柳州融水一柳州市区 

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。 

  

   ▲ 

   梦 

   呜 

   苗 

   寨  

   图源/同程验客 

   ▲ 

   柳州工业博物馆  

   图/ 

   “畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

    ▲窑埠古镇 图/同程验客 

   ▲阿四螺蛳粉 图/小红书@举个丽子 

DAY5:来宾金秀 

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。 

  

▲古占瑶寨 

   ▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾 

▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号 

DAY6:南宁返程 

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林 

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅 

▲玉林十字街 

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉 

DAY2：玉林北流一玉林容县 

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁 

▲大容山国家森林公园 

   ▲容州古城 图/容县文体广电 

   和旅游局 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

DAY3：贵港平南 

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城” 

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子 

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版) 

DAY4：梧州市区 

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食 

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄 

   ▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局 

     ▲纸包鸡 

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏 

DAY5：贺州昭平一贺州市区 

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉 

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡 

   ▲玉石林景区“南国雪原” 图源/姑婆山旅游度假区 

▲图源/姑婆山旅游度假区 

   ▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭 

DAY6：贺州市区-返程 

来源| 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑| 许才浩、宋鸿玮 

审核| 龙文玲 

签发| 谭明华 

文章编号: eccf20a0e44a84e3abb521bd0e0c456a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 加快全面绿色转型 建设美丽中国（光明日报）) 2025-12-11 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651395484&idx=5&sn=05848b450c1fa62fd2f0293e27ae3580

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源：生态环境部微信公众号

文章编号: 566d2ce60689305fe08e73a256d6a320
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (深圳，同源馆群——城市更新中的历史文化体验聚落 / 直径叙事) 2025-12-11 WeHow展示设计   WeHow展示设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDgxMTc1NQ==&mid=2247485871&idx=1&sn=184e98b504d9a1598c1ceae15fdd6aa5

特别感谢 直径叙事 对WeHow分享内容。 

       WeHow 将持续呈现多 

       精彩案例，敬请关注！ 

      业主/Client ：万科集团 

      面积/Area ：1461m² 

      年份/Year ： 

      2019-2023 

      年 

      位置/Location ：中国·深圳 

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸，自东晋咸和六年（331年）设置东官郡起，至今有近1700年历史【1】；随着深圳市的改革开放，它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局，同时混合产业发展与高密度居住，成为深圳市最独特的“城中村”。2019年，因南头古城保护与利用项目的正式啔动，如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题？是我们 (直径叙事设计DND）开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。 

Nantou City is situated in the rapidly developing Nanshan District of Shenzhen City, on the east coast of the Pearl River Delta. Its roots trace back to the sixth year of the Xianhe Era in the Eastern Jin Dynasty (331 A.D.) when Dongguan Prefecture was established, boasting a rich history of nearly 1,700 years[1]. As Shenzhen continues its reform and opening up, the town has evolved into the city’s most distinctive “urban village”, preserving the spatial layout of historical villages while featuring diverse industries and a high-density population. In 2019, with the official launch of the Nantou City Protection and Utilization Project, the challenge emerged: how to unearth the historical context of the ancient town and make it alive amid urban renewal through innovative design? This prompted us (Diameter Narrative Design, DND) to start the curation of the Diverse Homology Pavilion and thus offer a novel historical and cultural experience to breathe new life into the town. 

   ▲南头古城 / Nantou City ©直径叙事DND 

   南头的历史最早可追溯至公元前110年，彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地，管辖珠江口东岸地区的盐业生产；东晋时期，东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带，此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区；此后，历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构；可以说，南头不仅是深港同源的见证者，更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期，就树立了成为人文湾区文化地标的目标；而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。  

   The history of Nantou dates back to 110 B.C. when the Han Dynasty government appointed the Panyu Salt Officer there to oversee salt production along the east coast of the Pearl River Delta. During the Eastern Jin Dynasty, Nantou served as the capital for both Dongguan Prefecture and Bao’an County. At that time, Dongguan Prefecture’s jurisdiction extended from the estuary’s east coast to present-day eastern Guangdong. Subsequently, Nantou hosted various political, economic, and military administrations established by central governments across dynasties. Nantou, therefore, stands as a witness not solely to the shared origins of Shenzhen and Hong Kong but is also a firsthand observer of the history of the Guangdong, Hong Kong, and Macao Greater Bay Area. While Nantou has been envisioned as a cultural landmark for the humanistic Bay Area from the project’s inception, the Diverse Homology Pavilion is designed to symbolize the historical and cultural value of the town, serving as a platform for community-based public cultural services. 

   ▲同源馆-分布图 / Diverse Homology Pavilion – Map ©直径叙事DND 

   主题与策展

Theme and Design 

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说，对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源，恰恰相反，珠江口地区的地理特点是“三江汇聚，八口分流”；当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头，因为这里的族群或文化状况异常复杂，广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集，海洋文化与大陆文化在这里交叠，中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中，渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此，同源馆群的展览中所指的“同源”，是指当我们回望历史的时候，将这种文化性格当成源头。同时，我们创造性地以“行政同属”“文化同心” “经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解，以形成南头历史叙事的合力。

The first curatorial challenge is to comprehend “Homology”. In the case of the Pearl River Delta, the concept of “Homology” may diverge from what we usually perceive. The word doesn’t denote the geographical homogeneity of rivers or basins; quite the opposite, the region is known for having three rivers and eight estuaries. Moreover, “Homology” doesn’t allude to the shared origin of ethnic groups or cultures. The ethnic and cultural landscape here is remarkably intricate. Guangfu, Hakka, Southern Fujian-chaoshan, the Boat People, and a diverse array of ethnicities live here together; oceanic and continental cultures blend here; and traders from China, Southeast Asia, and Western countries engage in bustling commerce here. The history has thus endowed the region with a culture that is open, inclusive, and diverse. Hence, the term “Homology” in the Diverse Homology Pavilion refers to viewing this culture as our shared source when reflecting on history. Meanwhile, we try to tell the story of Nantou in a new way, by interpreting the theme “Homology” from four perspectives – “The Inherited and Shared Administration”, “The Inherited and Shared Culture”, “The Integral Bond of Economy”, and “The Continuous Sight of Nature”. 

▲傍晚时山海同貌分馆内外 / Inside and Outside “The Continuous Sight of Nature” in the Evening ©TAL 

   我们的馆：商业街区的里的奇观，历史街区的博物馆群

Our Pavilion: A Spectacle in the Commercial District, a Museum Complex in the Historical Quarter 

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中，不同于旁边商业街风貌式的立面改造，这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师，建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中，紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计，距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。

“The Diverse Homology Pavilion” is located within four adjacent street buildings in the core area of Nantou City. Unlike the neighboring commercial streets, where facades have been transformed, these buildings, designed by three renowned architects in China, seamlessly blend their exteriors with the surrounding streetscape while preserving their unique individuality.　Among them, “The Continuous Sight of Nature” and “The Integral Bond of Economy” buildings, adjacent to the main street and Baode Square, are the creations of Meng Yan, the principal architect of URBANUS Architecture and Design Inc., during the 2017 Shenzhen – Hong Kong Bi-city Biennale of Urbanism / Architecture (UABB). “The Inherited and Shared Culture”, a renovation of urban village houses on the north side of Baode Square and facing East Street, is designed by Liu Heng, the Principal Architect of NODE Architecture & Urbanism. Just ten meters north of it, “The Inherited and Shared Administration” building is the work of Hua Li, the principal architect of TAO (Trace Architecture Office). 

街区里的博物馆群，是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度，转化历史叙事为惊奇感的体验，以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观？这是在策展之初，“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。

Can a museum cluster nestled within a neighborhood, strategically positioned along the street, and fostering cultural connections through its architectural design, transmute historical narratives into an inspiring and immersive experience? Is it capable of crafting a cultural landscape that enhances the lives of both residents and visitors?　These questions were highlighted by Li Degeng, the chief curator of the Diverse Homology Pavilion, at the beginning of the project. 

▲贸易改变世界 / Trade Changes The World ©TAL  

   我们的展：叙事结构与体验

Our Exhibition: Narrative Structure and Experience 

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念，通过视角的拆解，构成了“总—分”式的主题策展；在此之下，各分馆的策展内容化零为整，均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联，以直抵整体主题的核心。从体验内容出发，置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的，“同源馆群”也不例外；针对这个难题，我们与不同领域的专家学者通力合作，对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集，并且从体验的角度对文本资料转译，使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。

The Diverse Homology Pavilion unfolds a cultural story composed of various narratives, while each narrative is progressively linked to convey the core theme. When it comes to the content of experience, the Diverse Homology Pavilion, like many museums situated in historic locales, does not exhibit artifacts and collections. In addressing this challenge, we collaborated with experts and scholars from various fields, conducting thorough content research and meticulously collecting historical documents related to the theme. The textual materials were subsequently transformed into an artistic and panoramic experience as well as concrete exhibits. 

再看体验的空间情况，“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局，面积与挑高都有限制；此外，四座展馆建筑结构与街区落位各异，空间体验策略也需逐一思考。山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑，其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街，另一个则面向南头古城的社区广场；我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗，置入辨识度极强的艺术装置，通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。文化同心馆则通过一个街边一层小入口，连接两栋民居建筑的三到五层，展览空间分布在不同位置的八个民居房间内；在这里，我们首先清晰界定各层主题内容的侧重，其次我们将“一条线”贯穿连接全馆的所有展项，以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。行政同属馆是“同源馆群”的主馆，这是一栋独立且高大的展馆，由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成，展厅内部空间尺度相对均质化；那么，制造差异化的体验是该馆的总体策略。

Speaking of spatial experience, the Diverse Homology Pavilion faces constraints in both area and height to align with the residential pattern of Nantou Ancient Town. Furthermore, as the four buildings vary in architectural structure and location, the spatial experience strategy for each pavilion requires careful consideration. “The Continuous Sight of Nature” and “The Integral Bond of Economy” are two small two-story buildings situated next to Baode Square. One faces Zhongshan South Street, a prominent thoroughfare in the town, while the other is oriented towards the community plaza. Large floor-to-ceiling windows establish a connection between the buildings and the community, the virtual and reality, while highly recognizable art installations allow visitors to immerse themselves in grand tales. These pavilions thus stand as a captivating “wonder” in the bustling heart of the town. “The Inherited and Shared Culture” spans the third to fifth floors of two residential buildings, featuring its exhibition across eight distinct rooms. Visitors can initiate their journey through a modest entrance on the first floor facing the street. While each floor introduces unique themes, the stories in every room remain interconnected. Consequently, the exhibition avoids fragmentation caused by spatial separation and allows visitors to embrace the entire narrative seamlessly. “The Inherited and Shared Administration”, serving as the center of the Diverse Homology Pavilion, is a lofty standalone structure comprising ten square-box spaces distributed across four floors. Given the inherent homogeneity of the internal spaces, the primary challenge lies in crafting a differentiated experience. 

   同源馆 · 山海同貌

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE CONTINUOUS SIGHT OF NATURE 

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”，二层以“自然生命”分别展开内容叙述。山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上，建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层，我们以一块矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点，走近切开的石头内里，我们展开了：亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容，通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上，我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。展馆二层，我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事，这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子，随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭，游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚，以及扎根滨海的木麻黄，它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

“The Continuous Sight of Nature” illuminates the homogeneity of the natural geography in the Pearl River Delta through the lens of ecological civilization. The first floor is dedicated to “Natural Geography”, while the second floor explores “Natural Life”. Situated on the south street of Nantou City and adjacent to Baode Square, “The Continuous Sight of Nature” seamlessly integrates with the town’s bustling street through a vast window on its front facade. The exhibition journey commences on the first floor with a representation of a reef from the Pearl River Delta’s coast. Stepping into this massive stone structure, visitors are enveloped in a narrative unfolding through time and space. The narrative includes four parts: the geological evolution of the Pearl River Delta’s landscape over billions of years, the life rhythm of Lotus Hill along the coast, the transformative dynamics of the wetlands in Shenzhen Bay, and the spatial-temporal distances on both sides of the Shenzhen River. Visitors can catch glimpses of this narrative through small observation holes on the reef’s wall. On the second floor, the narratives of representative plants and animals inhabiting the region unfold from a first-person perspective, presented on the giant stone through augmented reality (AR). These natural inhabitants include mangrove seeds drifting with the sea, black-faced spoonbills migrating southward from Liaoning province with their parents in winter, Chinese white dolphins gracefully navigating the confluence of fresh and saltwater, and whistling pine trees firmly rooted in the coastal area. Through their stories, the exhibition mirrors the natural ecology of the estuary where land and sea converge, birds embark on migrations, rivers flow into the ocean, and shorelines continuously evolve. These natural inhabitants play a role in safeguarding the common home of the estuary, much like humans do. 

生活在珠江口的一切生命，只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时，也希望提出：未来如何在追求经济与社会发展的同时，兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处？这个在新时代发展中的重要命题。

All life in the estuary can only thrive through mutual respect. The exhibition, in its response to “Homology”, seeks to pose a crucial question: How can we navigate future economic and social development while maintaining harmonious coexistence with nature and other inhabitants? This question holds particular significance in the new era of development. 

▲山海同貌分馆-空间轴测图 / Axonometric ©直径叙事DND 

▲山海同貌分馆一层 / Exhibition on the first floor of “The Continuous Sight of Nature” ©TAL 

▲山海同貌分馆二层 / Exhibition on the Second Floor of “The Continuous Sight of Nature” ©TAL 

   同源馆 · 经济同体

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INTEGRAL BOND OF ECONOMY 

经济同体分馆从物质文明的角度切入，以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业，展馆二层围绕海上贸易展开。从体验的内容角度来说，珠江口区域因为三江汇聚、八口分流，河、海、陆地相互交错，河网密布的特殊地理特征，发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看，该馆坐落于报德广场旁，展馆一层空间低矮且光线较弱，二层空间高挑、明亮，并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗；在本馆的这段叙事体验之旅，我们从陆地开始，一直向海延伸，并渐进至深海。

With a focus on material civilization, “The Integral Bond of Economy” delves into the economic and cultural narrative of the region, unfolding from land to sea. The first-floor centers on traditional marine agriculture, while the second-floor sheds light on maritime trade. In terms of experiential content, the region is geographically unique, as it witnesses the convergence of three rivers and eight estuaries, where rivers, sea, and land intricately intertwine. This distinctive characteristic has given rise to a traditional social economy with pronounced maritime features and an open Lingnan commercial culture. Regarding spatial design, the pavilion is positioned next to Baode Square. The first floor has low ceilings and dim lighting, creating a specific ambiance. In contrast, the second-floor features tall ceilings and ample brightness, complemented by a large window that opens onto the bustling plaza. The narrative within the pavilion unfolds sequentially, starting from the land, progressing to the sea, and ultimately reaching the depths of the ocean. 

    ▲经济同体分馆-空间轴测图 / The Integral Bond Of Economy ©直径叙事DND 

▲傍晚的经济同体分馆内外 / Interior and exterior of “The Integral Bond of Economy” in the evening ©TAL 

展馆一层，从空间上看，展馆就好像一片珠江口区域的田埂，观众站在“田埂”上向地上看，仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开，叙事体验从陆地向海洋逐渐进深，五种本地典型的海洋农业类型依次排开：沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场；每种类型之下，我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。沿着似深海的蓝色楼梯而上，我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”，带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史，我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区，及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中，我们着重突出了在贸易体制转型过程中，南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时，二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通，灵动的“大船装置”也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。

The first floor of the pavilion replicates the appearance of a field ridge in the estuary region. As the audience stands on this “ridge” and gazes at the ground, they are immediately transported into the shoes of ancient farmers in the region. The exhibition is centered around traditional marine agriculture, where people farm in waters, encompassing its techniques and values. The narrative unfolds progressively from the land to the sea, showcasing five typical forms of local marine agriculture: alluvial plains, salt pans, oyster beds, pearl ponds, and fisheries. The production methods and characteristics of each form are vividly presented through immersive projections. Ascending the blue staircase, we reach the second floor-the depths of the sea. Here, a “big ship” sailing on the wind and waves guides visitors through a history of economic and trade exchanges, in which the region connects the ancient Pearl River Delta and the world. The exhibition unveils the region’s pivotal role as a nexus between land and sea and explains how international trade here evolves over time. Throughout the transformation of the trade system, the exhibition places particular emphasis on the significant roles played by Nantou, Macao, and Hong Kong as hubs for foreign trade activities in different historical periods. Through the large glass window on the second floor, people in the square can look into the interior of the building, which connects the crowd and the exhibition effectively. The dynamic “Big Ship Installation” inside also brings the cultural exhibition into people’s lives in the Nantou City. 

▲经济同体分馆一层 / Exhibition on the first floor of “The Integral Bond of Economy” ©TAL 

▲经济同体分馆二层 / Exhibition on the second floor of “The Integral Bond of Economy” ©TAL 

   同源馆 · 文化同心

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED CULTURE 

从文化上看，珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处，既承接来自北方的中原文化，也受到南洋乃至西方文化的影响，拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成；广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇，中国、南洋和西方文化在这里交集，随着时间的积淀，逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。文化同心分馆从精神文明的角度切入，分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”，从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”，从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。从叙事体验出发，除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外，由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础，不仅展厅相对狭小，且参观需要在各个房间之中上下穿行，比较容易迷路。所以，我们在地面以“一条线”串联起所有的展项，以引导观众完成参观。

Culturally, the Pearl River Delta is like a multicultural melting pot. Located at the confluence of many rivers and the South China Sea, the region not only embraces the Central Plains culture but also is influenced by Nanyang and even Western cultures, possessing an open cultural character and rich cultures. Numerous Han Chinese subgroups, such as Guangfu, Hakka, and Southern Fujian-chaoshan, and the Boat People, meet here, while cultures from China, Nanyang, and Western countries mix. With the passage of time, a distinctive and blended culture featured by the integration of land and sea has come into being gradually. From the perspective of spiritual civilization, “The Inherited and Shared Culture” depicts the diverse and integrated “Living Culture” in the Pearl River Delta through aspects of Food and Residence, narrates the inherited and flowing “Multi-Ethnic Culture” from the convergence and migration of Han Chinese subgroups, and observes the different but harmonious “Spiritual Culture” in the region through aspects of language and beliefs. From the perspective of narrative experience, in addition to the progression from living culture to spiritual culture in terms of content, the exhibition hall is relatively small, and it is easy to get lost as visitors have to walk through various rooms, since the exhibition is based on the interior layout of people’s dwellings in the community. Therefore, we connect all the exhibits into one concrete whole with a “line” to guide visitors to complete the tour. 

▲文化同心分馆-空间轴测图 / Axonometric ©直径叙事DND 

展馆建筑的三层展览开始，我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站，食物一，是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”，食物二，则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”，我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变，以认识珠江口地区的味蕾共鸣，并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点，这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。

Beginning on the third floor of the exhibition, we explore the rich and diverse living culture of the Pearl River Delta from the perspective of “Food and Residence”. Food is our first stop. The first food is the traditional Cantonese dish “Baiqieji”, which went global from the Pearl River Delta, and the second food is the western dessert “Egg Tart”, which integrated the East and West in the Pearl River Delta. We are going to narrate the widespread of food across different places and the evolution of food forms through interactive experiences to realize similar taste buds in the Pearl River Delta and to understand the interconnection and integration of Chinese and Western cultures in the region. The diverse form of people’s dwellings is another characteristic of the Pearl River Delta, where the “Weiwu house featured by communal life”, “veranda with public space”, and “the Boat People’s boats floating on the sea” reflect the different ethnic groups that share the Pearl River Delta, as well as their lifestyles and concepts, respectively. 

▲白切鸡的全球化，The globalization of BAIQIEJI ©TAL 

▲疍家船上的漂浮世界 / The floating world of the Boat People ©TAL 

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开，东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片，影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程；此外，我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体，在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅，关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史，以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接，这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。

The exhibition on the fourth floor focuses on the “Multi-Ethnic Culture” of the Pearl River Delta. The hall to the east of the exhibition displays a visual film generated by genealogical information, which has recorded the migration of Han Chinese subgroups, represented by Cantonese, Hakka, and Southern Fujian-chaoshan from the north to the Pearl River Delta since ancient times, according to different times and places. Additionally, in the form of documentary films, we also detail the “Ancestral Hall”, an important carrier that witnessed common memories of individuals and families, and its evolving role in contemporary life. The hall to the west of the exhibition concentrates on the history of overseas migrants from the Pearl River Delta and the emotional bonds between overseas Chinese and their hometowns and loved ones, all of which, called “suitcase installations”, seem to freeze the moments that these stories took place. 

▲家谱中的民系流变 / Genealogical evolution of subgroups of the Han Ethnicity ©TAL 

▲摇篮曲里的族群和音 / The lullaby for harmony ©TAL 

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先，我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众，这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着，我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后，在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。

Moreover, the exhibition on the fifth floor primarily talks about the “Spiritual Culture” characterized by the integration of land and sea in the Pearl River Delta. At first, we introduce the origin and evolution of Mazu Worship, born between land and sea, to the audience through an immersive experience. The exhibition mainly explains man’s fear of the unpredictable ocean and the peace of mind provided by Mazu. Then, we use the cradle installation to trigger the singing of the common song “The Moonlight”, which is sung among different Han Chinese subgroups in the Pearl River Delta, bringing us back to our childhood. Finally, the exhibition ends up with a set of mutually contrasting screen installations, including a video imaging of the same place names in Shenzhen and Hong Kong, and the cultural and geographical analysis behind them. 

▲妈祖信仰中的海陆心理 / The Psychology of Mazu Worship ©TAL 

   同源馆 · 行政同属

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED ADMINISTRATION 

行政同属分馆从政治文明的角度切入，以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头设立的管理机构，其行政、海防或经济辖区（珠江口区域）管辖权力的历史演变，以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。行政同属分馆是同源馆群中的主馆，坐落在报德广场的北侧，拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅，我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点，这是南头古城历史上政治权力的重要体现，通过一组透明结合实体材质的建筑模型，将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套，重现了历史的庄严。二展厅，我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域，通过南头古城内的遗址及历史文献记载，我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构，将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

From the perspective of political civilization, “The Inherited and Shared Administration” narrates the governing bodies established in the Nantou City in history through aspects of space and power. To be concrete, the exhibition explores the historical evolution of the administrative, coastal defense, or economic jurisdictions (within the Pearl River Delta), as well as the relationship shaped by the mutual influence between changes in the political jurisdiction and the complexity of the geographic space. As the main building of the Diverse Homology Pavilion, The Inherited and Shared Administration, located on the north side of Baode Square, holds a tall and separate building. The narrative experience of the exhibition is a gradual progression from the tangible local history of Nantou City to the abstract historical spirit. In Room 1 on the first floor, we start the narration by contrasting ancient and contemporary Xin’an County Yamen adjacent to the building, which is the important embodiment of political power in the history of the Nantou City. Furthermore, a set of transparent architectural models made of solid materials shows the county yamen with rigorous layout in the Ming and Qing dynasties and its counterpart at the present, reproducing the solemnity of the history. In Room 2, we expand the narrative scope from the county yamen to the entire Nantou area with Nantou City as the core. According to the ruins and historical documents within the Nantou City, we delve into the governing bodies in terms of economy, administration, and military affairs established by royal courts in Nantou, presenting the history spanning over 2,000 years through the Nantou map installation. 

▲行政同属分馆-空间轴测图 / Axonometric ©直径叙事DND 

展馆二层，内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域，关注古代南头古城曾设置过的管理机构，及其管辖权力所涵盖的：盐业、行政、海防管理三个层面，并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜，通过互动触发全景视频影像，将历史遗址链接展厅内外，观看至今仍广泛留存于珠江口地区（粤港澳大湾区：深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地）体现着历代朝廷对该区域的管治；具体地说，分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系，以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线，通过电话亭装置与专家学者们连线，听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成，我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开，为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。

On the second floor, the scope of the exhibition gradually expands from the Nantou area to the entire Pearl River Delta, focusing on the governing bodies established in the Nantou Ancient Town in the past and the jurisdictions they covered: salt industry, administration, and coastal defense management, which are displayed through three sets of installations. The installation in Room 3 is the telescope for reviewing relics. Through the interaction with visitors, panoramic video imaging can be triggered, linking historical sites inside and outside the exhibition to view the sites that still exist widely in the Pearl River Delta (Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area: Shenzhen, Hong Kong, Macao, Dongguan, Guangzhou, Zhuhai, Huizhou, etc.) All of that embodies the governance of royal courts over the region. To be specific, the salt production and marketing system, the distribution and system of local administration, and the spatial layout of coastal military defense in the Pearl River Delta are covered in the exhibition. The installation in Room 4 is the phone booths for experts, through which visitors can talk with experts and scholars and listen to them narrating the characteristics of ancient salt jurisdiction, administration, and coastal defense construction in the Pearl River Delta, along with their insights and revelation to the present. The Room 5 is composed of three sets of historical events. We unfold the evolution and history of the governing bodies established by royal courts in the Nantou region from three aspects including economy, administration, and coastal defense. The exhibition is supposed to provide a multi-faceted understanding of the jurisdiction history in the Pearl River Delta for the audience. 

▲藏在新南头之中的粤东首郡 / The largest East-Cantonese County in a renewed Nantou Town ©TAL 

▲遗址望远镜 / Reviewing Relics Through Telescopes ©TAL 

展馆三层，叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题，其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅，我们以南头古城为锚点，整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围，以时间与空间的交叠，重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅，聚焦明清时期来自朝廷对南头地区（新安县）海陆边界的行政管理政策，边界政令的开放与收紧，如潮起潮落般反反复复；这里以一组动态装置结合影像内容，将不断变动的政令与空间演示有机结合，客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅，叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格，我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达，在这个被权力不断塑造的边界地带，农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。

On the third floor of the exhibition, the narration focuses on the spatial and boundary topics that occurred in the history of the Pearl River Delta due to the administrative jurisdiction, which includes the ever-changing boundaries of the Nantou jurisdiction and unique topics on boundary space. The Room 6, we use the Nantou City as an anchor point, exploring the authorities established by royal courts here and their jurisdictional boundaries, and reconstructing a spatial panorama of the Nantou jurisdictional area that bridges the ancient and contemporary in accordance with different times and spaces. Room 7 concentrates on the administrative policies on the sea and land borders of the Nantou area (Xin’an County) during the Ming and Qing dynasties, depicting the easing and tightening of the border regulations, akin to the ebb and flow of tides. A combination of dynamic installations and the video integrates the ever-changing regulations with spatial demonstrations, objectively reflecting the relationship shaped by the mutual influence between the complex geographic space and the changing jurisdiction in the region. In Room 8, the narration is developed into people’s lives under the influence of evolving regulations and the character of the Pearl River Delta. We use three sets of screen installations to abstractly and artistically tell the story of how farmers, the Boat People, officials, merchants on the sea, and pirates respond to the capricious policies with a flexible attitude towards life in the border zone constantly shaped by power. 

▲潮汐式边界 / Tidal boundary ©TAL 

展馆四层，结束了在南头两千多年政治历史中的游走，也来到展馆空间最高的位置。于此，我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越，亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。 

The exhibition concludes on the fourth floor, which also happens to be the building’s highest point, after taking visitors on a captivating journey through over 2,000 years of political history in the Nantou region. Here, we can not only experience the historic leap with the bell of time and space in the exhibition hall but also overlook today’s Nantou City to witness the advance of time. 

▲南头钟声 / Bells echoing in Nantou ©TAL 

在行政同属分馆，我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同，以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

In “The Inherited and Shared Administration”, we attempt to make the spatial experience of each exhibition hall distinctly different, creating a montage of continuously switching scenes for the audience with a combination of content narrative and interactive experience. “Diverse Homology Pavilion”, a building complex nestled in the historical and cultural streets of the renewed Nantou City, is looking forward to your arrival with cordiality and friendliness. 

▲夜览行政同属分馆内外 / Night view ©TAL 

【1】深圳南头古城：一步千年 九街风华，《羊城晚报》， 2023年3月22日

[1] Nantou Ancient Town in Shenzhen: One Step, a thousand years of history; Nine Streets, the timeless splendor of Nantou Ancient Town, Yangcheng Evening News, March 22, 2023 

     策展设计 / Curatorial Design：直径叙事设计 

策展人、总设计师 / Curator, Chief Designer：李德庚 

艺术总监、装置艺术家 / Art Director, Installation Artist：周文斗 

内容专家 / Content Experts: 

行政同属分馆：李庆新、李晓龙、张一兵（以姓名首字母排序） 

文化同心分馆：廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵（以姓名首字母排序） 

经济同体分馆：李庆新、林旭鸣 

山海同貌分馆：南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江 

平面设计 / Graphic Design：United Design Lab 

新媒体设计 / New Media Design：Signal α 

新媒体制作 / New Media Production：火橙未来、某界艺术 

动画制作 / Animation Production：有熊文化、直径叙事设计 

AR技术开发及动画制作 / AR Technology Development & Animatio：Candybook 

视频影像 / Video Imaging：方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方 

模型制作 / Model Making：深圳精艺达建筑模型有限公司 

装置制作 / Installation Production：上海建谆景观工程有限公司 

展览施工 / Exhibition Construction：深圳市杰尔斯展示股份有限公司 

摄影师 / Photographers：TAL、直径叙事设计 

特别感谢 / Special Thanks： 

机构 / Institutions：方正字库、宝安曾氏大宗祠 

个人 / Individuals：陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥（以姓名首字母排序） 

南头古城规划及设计管理 / Nantou Ancient City Planning & Design Management：万科城市研究院、万路设计 

end 

     直径叙事  

     官网 

     https://www.dia-narrative.com 

更多全球优秀展览展示案例

请关注  

https://www.wehow.cn 

       扫描下面二维码加入展览展示行业交流群 

     点击【关注】，和我们一起探索展示设计的无限可能！ 

文章编号: ccd14afce1d1584995733782ed5eee1d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (专属定制 | 南通出发 向洋而生（广西版）) 2025-12-11 晓忠户外旅行主理人   晓忠户外旅行主理人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY0NTQ3Mg==&mid=2247484501&idx=1&sn=145a9d01446240f8f0f892a206e84345

专属定制 | 南通出发 向洋而生（广西版）

晓忠户外旅行主理人

1

为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND?

涠洲岛海域是中国近海迄今为止，

发现的唯一一个，大型鲸类

的捕食场所

这里也是地质最年轻的火山岛

这里的日出、日落、蓝天、白云

海鸥、沙滩…

2

涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND?

涠洲岛位于北部湾中部,

北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,

南与海南岛隔海相望,西面面向越南。

3

为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US?

1贴心专业的领队服务

2另类深度玩法

3全面升级的住宿配套

4经验丰富的操作团队

5新奇的旅行体验

4

我们会去哪里？

WHERE?

寻

XUN

JING

鲸

XUNJING

— 寻 鲸—

- 广西 -

BRYDE`S WHALE

涠洲岛

布氏鲸

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸”

每年的11月末至次年4月，

布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。

且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。

布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。

让我们收拾好心情。

一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！

之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。

海

HAI

DAO

岛

WEIZHOUDAO

— 涠洲岛—

- 广西 -

WEIZHOU ISLAND

北海

涠洲岛

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。

自

ZI

RAN

然

WUCAITAN

—五彩滩—

- 广西 -

WUCAI BEACH

日出

五彩滩

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台，

其层层叠叠的火山岩呈现出

黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色，

在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。

你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。

DADUNHAI

— 大墩海—

- 广西 -

DADUN SEA

北海

大墩海

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。

GUANTOULING

— 冠头岭—

- 广西 -

GUANTOU RIDGE

北海

冠头岭

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。

打

DA

KA

卡

LIUXIACUN

— 流下村—

- 广西 -

LIUXIA VILLAGE

北海

流下村

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。

BEIHAIYINTAN

—北海银滩—

- 广西 -

SILCER BEACH

北海

银滩

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。

QIAOGANGHAITAN

—侨港海滩—

- 广西 -

QIAOGANG BEACH

北海

侨港海滩

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。

QIAOGANGMATOU

—侨港码头—

- 广西 -

BEI HAI

北海

侨港码头

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。

历

LI

SHI

史

BEIHAILAOJIE

—北海老街—

- 广西 -

OLD STREET

北海

老街

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。

TIANZHUJIAOTANG

— 天主教堂—

- 广西 -

CATHOLIC CHURCH

涠洲岛

天主教堂

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。

涠

WEI

ZHOU

洲

HUOSHANDIZHIGONGYUAN

—火山地质公园—

- 广西 -

VOLCANIC GEOPARK

涠洲岛

火山地质公园

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。

深

SHEN

DU

度

ZHUIHAITUN

— 追海豚—

- 广西 -

LIUXIA VILLAGE

海豚

三娘湾

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。

HUANDAOQIXING

—环岛骑行—

- 广西 -

RIDING

涠洲岛

骑行

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。

GANHAI

— 赶 海—

- 广西 -

BEACH COMB

赶海

美好时光

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾...

。

XUNZHAOBUSHIJING

— 寻找布氏鲸—

- 广西 -

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE

涠洲岛

寻找布氏鲸

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。

美

MEI

SHI

食

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？

北海海鲜 、广西酸嘢

南宁老友粉

肠粉、簸箕宴 、糖水

…

住宿

ZHU

SU

北海NGGUO

01

北海参考酒店

02

涠洲岛参考民宿

5

关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE

D1

北海接站 — 自由活动 ，住北海

D.2

北海 — 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂 ，住涠洲岛

D.3

五彩滩 — 环岛骑行 — 寻找布氏鲸 ，住涠洲岛

D.4

涠洲岛 — 北海银滩 — 流下村 — 赶海 — 老街（自行前往） ，住北海

D.5

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海

D.6

北海 — 温馨送站

6

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE

独立成团，（9月——次年4月）排期随意。

【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】

7

关于报名

ABOUT THE REGISTRATION

【成团人数】

4人成行

【报名价格】

成人：3580元/人 儿童：2580元/人

（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价）

8人（含）以下司兼导

8人以上安排独立领队

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解

涠洲岛上第一天行程也安排司导。

如需独立安排领队，增加领队费用即可

独立成团，独立核算。

【单房差】

平时：600元/人，

国庆、春节：1200元/人

【假期】

国庆增加800/人

春节增加1000元/人，

8

行程详情

DETAILS

D1

北海集合 — 入住北海

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气...

入住北海酒店

D2

北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。

上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅：

第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。

之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。

第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！

入住涠洲岛酒店

D3

五彩滩日出 —环岛骑行 —寻找布氏鲸，住涠洲岛

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。

早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。

午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。

而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿

D4

涠洲岛 — 北海银滩 — 流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。

下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。

而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。

手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。

晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。

入住北海酒店

D5

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！

而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。

而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。

而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。

之后返回酒店入住。

入住北海酒店

D6

北海— 温馨送站

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。

01

费用包含

【住宿】精品酒店或同级民宿5晚

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用

【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。

【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。

【保险】旅行社责任险，旅游意外险。

【组织】长线组织成本费。

【餐饮】全程5早餐，其余自理。

【接送】接送站服务费用。

【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。

02

费用不含

1、不含往返广西大交通。

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。

6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。

8、不含涠洲岛水上项目费用。

9、不含骑行租车费用。

03

退费标准

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%；

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%；

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%；

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55%

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。

04

儿童费用说明

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05

优惠政策

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票）

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）；

3、持残疾证队员免门票；

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。

06

活动须知

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等；

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施；

3、消毒湿纸巾会让出行更方便；

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上；

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食；

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气；

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤；

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）；

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。

07

注意事项

1、参加者须身体健康；

2、必须有环保意识与团队协作精神；

3、为了您的安全必须服从领队安排；

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项

1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。

2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。

3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。

4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。

5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！

08

您可能的疑问

1、为什么费用不包含大交通?

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己

2、为什么费用不包含餐费?

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活

3、住的地方环境如何?

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的

4、广西的天气如何?

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备?

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品

6、第一次参加活动，一个人去好不好玩?

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的

9

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE

10.16—10.21

10.23—10.28

10.30—11.04

11.06—11.11

11.13—11.18

11.20—11.25

11.27—12.02

12.04—12.09

12.11—12.16

12.18—12.23

12.25—12.30

12.30—1.05【元旦】

12.01—1.06【元旦】

1.08—1.13

1.15—1.20

1.22—1.27

2.05—2.10

2.15—2.19【春节】

2.16—2.20【春节】

2.17—2.21【春节】

2.18—2.22【春节】

2.19—2.23【春节】

2.26—3.03

3.05—3.10

3.12—3.17

3.25—3.30

1

END

1

文章编号: 185d6acac8923556ce70c68003d4a75c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【元旦|市内半日】（1/1、2日下午场）扎荷瓣,做花灯——秦淮灯彩甲天下，大过新年——之江南荷灯专场（徐汇2H）) 2025-12-11 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342779&idx=2&sn=a39571e959651d802a74658a618b45a0

【元旦|市内半日】（1/1、2日下午场）扎荷瓣,做花灯——秦淮灯彩甲天下，大过新年——之江南荷灯专场（徐汇2H）

趣趣自然营    趣趣亲子

元旦：秦淮花灯1月1、2日仅有下午场，

与同期上午场【冬藏】联报优惠100元/儿童，报名后联系客服改价格。

花灯会

乙巳迎春

记忆中的新年

灯亮了，年味就有了

趣 趣 花 灯 会

一片穿越古今的盛世灯火，

依旧能带给今人许多感动与思考，

让我们领略到民间艺术的无限魅力。

扫码报名

委托定制

备注:

报名请留意批次

同一日期滚轮第二行为下午场

上午场 10:00-12:00

下午场 14:00-16:00

活 动 流 程

秦淮花灯甲天下

在各地灯会中，江苏南京的秦淮灯会，

不论是规模还是灯彩种类都拔得头筹。

古时就被誉“甲天下”的秦淮灯彩，

到了当代又成为国家级非物质文化遗产。

△花瓣扎制、染色

秦淮灯彩有八绝

秦淮灯彩有八绝，每一款灯都蕴含了秦淮灯彩艺人智慧和精湛的扎灯技艺。这些灯究竟长啥样？

手造匠心荷灯

趣趣邀请您带着孩子，和趣趣老师一起，了解秦淮灯会由来，花灯的种类和特色，欣赏当今秦淮花灯制作大师们的作品。

活 动 收 费

活动时间：

上午场：10:00-12:00

下午场：14:00-16:00

上下午场：1月1、2日（仅下午场）

活动地点 ：

上海市徐汇区

龙华西路585号华富大厦B座1101室

趣趣工作室

收费：

一大一小：258元/组

（儿童需6岁或以上，活动材料按照儿童人数准备）

俩娃拼团：228元/组（上下午场联报不享受此优惠）

（报名仅需填写儿童姓名、因场地故，每位儿童仅接受一位家长陪同，如没有拼团请选“儿童价258”，拼团成功选“成人价228”并在“我的需求”中备注您和那个家庭是一组）

每组家庭新增成人：80元/人，联系客服现付

费用包括：

花灯材料费、场地费、教师费、助教费、

趣趣网组织招募费用。

活动人数：

本活动每场满6组家庭成行。

不足则取消。

△2018成人定制手工会专场

扫码报名

委托定制

活 动 内 容

如今我们的传统节日气氛不再浓厚，

到底是缺失了什么？

手艺？守艺？

趣趣和您一起

守住行走在失传边缘的传统手工艺，

同时守护的是默默耕耘的手艺人坚持下去的信心。

△2018大过新年之秦淮花灯工作坊

秦淮灯彩源远流长，有1800年的历史。它以绚丽多姿的身影展示了南京传统文化的积淀和南京人巧心妙手的技艺，其表现形式南北交汇，既有北方气势磅礴，又有南方玲珑剔透的特点。

都说“秦淮灯彩甲天下”，这熠熠生辉的梦幻光景，却源自老百姓最朴实的心愿：祈求来年风调雨顺、美满太平。秦淮灯彩的品种多达两三百种，其中，最具有代表性的就是荷花灯。

要想扎一盏“造型饱满、花瓣挺括、色彩鲜艳”的好灯，从选材到扎制都有讲究。

△2018荷花灯亲子课堂花絮

光纸张就得用

拷贝纸、本纸、蜡光纸、原浆纸等近十种。

一般主灯的花瓣有48朵，

得用糨糊一瓣一瓣往上贴；

8只花头上花瓣的皱褶，

要用筷子一片一片压出来。

每一片花瓣手工扎制 摄影©️林琨

一盏灯上还有40多片叶子，

也要一片片扎出来。

生手如果一盏一盏地扎，

一天也扎不了一盏。

花瓣褶皱压制 摄影©️林琨

传统的扎制工艺是秦淮灯彩的“根”。

一盏传统的荷花灯，直径不过5公分，

但鲜为人知的是，

它要经过劈蔑、染纸、裁剪、扎花瓣、

裱糊、做骨架、

安装等62道工序，

才能完成从纸到灯的蝶变。

摄影©️飞

手扎花灯做起来既耗时又耗力，

聚精会神从头到尾一个人一天只能扎一两盏，

一两盏到市场上卖只能卖几十块钱。

相比更为廉价制作快速的电子花灯，

没有市场支撑的民俗工艺品

它可能会自然而然的消亡。

同时逝去的，

是手扎花灯中那份独特的味道和回忆。

△都说父爱如山 陪伴是最长情的告白

长按左侧二维码

参加非遗课堂

趣趣期待您的到来！

历年大过新年

手作秦淮荷花灯

老北京非遗吉祥轮

迎春捏春燕捏面人

冬至大如年九九消寒图

贴斗方为古法酱缸祈福

↓↓↓冬日三重奏

三场活动，打包整个冬天

（点击二维码了解详情）

冬

冬藏

小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节

活动地点：

徐汇趣趣教室

九九消寒会

数九寒天 雕水仙 包冬团 做冬酿 写斗方 拓印木刻年画——寻“旺”祈福消寒会

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过新年

大过新年 画桃符、酿屠苏、做福袋、拓金福、迎新年开运龙绳手作——龙年大吉

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过元宵节

踩高跷,跑旱船,扭秧歌,做泡龙,摇元宵,绘面具,猜灯谜,舞龙庆元宵——大过元宵节

活动地点：

趣趣自然之家（自驾金山）

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: feb48b9caecd26703c852e7e5c448771
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【元旦|浦江三日】马岭古道、神丽峡观瀑、江南第一家、龙潭古寺、马岭天观、走佛手桥、上方山遗址—诗画浦江) 2025-12-11 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342779&idx=1&sn=dec3ef3fc5d93992b9908d93cfbdfe53

元旦.浦江三日 

● ● ● 

         ● 遇见诗画浦江 ● 

这里历代名人辈出， 

素有“文化之邦”，“书画之乡”。 

这里有清山秀水， 

也有古村小吃， 

更有10亿打造的仙华四季温泉。 

        Vol.01 

            趣趣自然营.特别策划 

趣趣这次带领大家前往一处很少被上海游客光顾的地方--浙江浦江，一个有1800多年历史的城市，曾被联合国地名组织授予浦江“中国地名文化遗产千年古县”。 

它有山有水有诗，宛若画卷里的神秘仙境。 

它古色古香，千年岁月过去屹立的古建筑依然保持着当年的姿态。 

它有江南古镇的婉约唯美，江南第一家的忠孝廉洁就声明在外。 

它有江南烟雨江南的秀美，一江雾气萦绕的通济湖就写尽了它的诗情画意。 

从山涧戏水到古道山峦，一条路便串联了浦江最美的风景线。 

从古朴村落到文艺创客，几个村子便涵盖了浦江的旅行生态。 

从300米长的面到1200年历史的豆腐皮，两项绝活便浓缩了浦江的饮食文化。 

与其说去这里是旅行，还不如说在寻觅一个逝去的家乡。 

                浦江 

        Vol.02 

            活动亮点 

遇见诗画浦江，开啔一场诗意山水之旅。 

【马岭天观】—建于群山之间，中国第yi的佛手桥 

【江南第一家】—十五代同居生活，300年不分家的兴旺家族 

【神丽峡】—在天地间秀绝之区，赏峡谷瀑布山峦 

【上方遗址】—一眼万年，看稻子的起源 

【马岭古道】—徒步古道，邂逅美女峰 

                【龙潭古寺】一个极具松弛感的小众古寺 

【轻奢住宿】连住两晚五钻酒店 

活动时间： 

2026年1月1日-1月3日 

扫码报名 

诗画浦江 

扫码报名 

                   01 

                   中国第yi的佛手桥—【马岭天观】 

景区正好处于被称为“浙江最美自驾游风景省道”210省道中间段，横亘崇山峻岭之中，连接南北数十公里。 

在海拔一千多米的万佛顶建造了佛手桥，这座佛手桥是马岭天观景区的标志性建筑，它横跨在两座山峰之间，仿佛是一双巨大的佛手在托起一座桥，给人以震撼和神秘的感觉。 

当游客行走在桥上，仿佛置身于佛手之间，感受着佛法的力量和庇护，让游客在行走的过程中可以欣赏到绝美的自然风光。 

除了佛手桥，马岭天观景区还有许多其他的旅游项目，如攀登山峰、坐滑索、飞天魔毯等。 

根据自己的兴趣和体力选择适合自己的项目，感受大自然的魅力和挑战自我的乐趣。 

在攀登山峰的过程中，游客可以欣赏到沿途的美景，感受大自然的壮丽和神秘；坐滑索和飞天魔毯则可以让游客在空中俯瞰整个景区的美景，感受到刺激和快感。 

在山顶上，还有一双巨大的佛手架着一座桥，这是景区的另一大亮点。这双佛手高耸入云，给人以崇敬和敬畏的感觉。 

桥上可以俯瞰整个景区的美景，让人感受到大自然的壮丽和神秘。 

站在万福顶上，感觉自己置身于一个神奇的空间之中，被周围的自然风光所包围。 

这里没有城市的喧嚣和繁忙，只有大自然的宁静和清新。在这里可以放下所有的烦恼和压力，感受大自然的美好和宁静。 

                   02 

                   古道、峡谷、瀑布—【神丽峡】 

浦江县城不远处，藏着一峡谷，以神丽命名，景色优美。 

这里的自然资源十分丰富，景区南部山峦峻岭、环境清幽，北部则是庙宇和明清建筑的历史遗迹。 

香炉烟云、朱云瀑布、石笋冷泉、仙人长眠、猪头山、陈爷爷担石、百步幽谷、流星崖观鹰等二十处山景，各自拥有独特的魅力，让人流连忘返。 

景区内还有长达3公里的古驿道，而其中的“十里亭”更是历史悠久，自宋代以来就吸引着众多文人墨客畅游，留下了一大批珍贵的游记和游诗。 

神丽峡景区属典型的自然峡谷型景观，山峦起伏、巨石嵯峨、瀑布跌水层出不穷，自然资源较为丰富，尤其是成千上万只天然放养的鸟类，可与游客嬉戏，人与自然融为一体。 

                   03 

                   神仙家园，兴旺900年—【江南第一家】 

江南第一家，也叫郑义门，是古代家族文化的重要遗址。国AAAA级景区，为国保单位。 

江南第一家为郑氏宗祠，有遗址二十余处。始建于元初，占地约六千六百平方米，结构宏敞，风格古朴。 

宗祠正厅高悬着许多历代名人题匾和联语，都具有很高的艺术价值和文物价值。居住于此的郑氏家族，以孝义治家而名冠天下。 

自南宋建炎年间开始，历经宋、元、明三朝。十五世同居，共食共财达360余年，鼎盛时3000多人同吃一“锅”饭。 

其孝义家风多次受到朝廷旌表，江南第一家，就是明太祖朱元璋亲赐牌匾。以其丰富的古代家族文化和明清建筑组合为特色，“青山田园古镇，小桥流水人家”，是一组独具情味的古镇风貌景点。 

                   04 

                   稻从何来—【上山考古遗址公园】 

上山，是浙江中部的一个不知名的低丘，2000年秋冬之际，考古工作者在这里发现了1万年前的遗址。 

这是远古以来从未提及的一段史前文明。万年前的上山文化将长江下游的文明史又向前推了数千年。 

在已出土的文物中，有约80件陶器，大多数器形为大口盆。此外还出土了大量石球、石磨盘等。 

浦江上山遗址代表了一种新发现的、更为原始的新石器时代文化类型，2006年，这种新颖的地域文化被命名为“上山文化”。 

木构建筑遗迹的发现也证明了上山人已经进入较为稳定的农业定居生活阶段。 

                   05 

                   徒步【马岭古道】 

马岭古道始于浦江县马岭脚村，一直到桐庐芦茨湾。 

蜿蜒于浦江、建德、桐庐三地交界处的崇山峻岭中，全长20多公里。

是一条青石板铺筑的古道，沿途路渠并行，自然幽静，生态环境优美。2015年获评浙江省最美森林古道、浙江省十大经典古道之一。 

古道建于元朝中后期，当地人民就地取材，以河卵石、老石板铺筑，时宽时窄的道路盘山而行，踏步其上，历史的足音于山谷回荡，七百余年的古韵轻叩悠扬。

马岭古道是古代的豪华马路了，古道由青石板堆砌而成，没有210省道之前，官员走马上任，通商都是走这个路。

古道以江与溪、山与谷、村与田等原生态自然景观为构成要素，森林覆盖率达到79.06%。

古道经过芦茨古村、茆坪古村、石舍古村三个历史悠久人文古村落。 

这三个原本深藏于大山深处的村落，借由古道衔接运转逐步发展壮大成为马岭古道上重要的驿站。

                   06 

                   一个极具松弛感的小寺—【龙潭古寺】 

它更像是个隐逸的园子，寺院里和师父们种花莳草，把庭院美学摸得透透的。大和尚们一边生活，一边参禅，颇得禅中真意。散装”气息遍布殿宇，院落风格自成一派。

僧人手搓的寺庙，不同朝代各种流派构建混搭。

佛龛、鬼神大大小小、见缝插针，房梁、屋顶、门框比比皆是，经幢、神佛、木构、石构在其他地方都是镇馆之宝的物件在此铺满目之所及。

院内到处都贴满“请去周边寺庙礼佛，不用频繁来本寺”、“佛像可以拍，放心大胆拍”。

这就是浦江县的龙潭古寺，一座渴望宁静，不愿被过多叨扰的小而美寺院。 

若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来，佛本无相相有心生。 

              趣.浦江 

          诗画浦江 

          扫码报名 

【扫码定制】 

（欢迎组团组队） 

生日会 

企业团建 

小队活动 

班级订制 

毕业旅行 

。。。。。。。 

        Vol.03 

            活动批次 

2026年1月1日—1月3日

        Vol.04 

            费用说明 

活动费用： 

成人：2250元/人 

儿童（占床）：2250元/人 

儿童（不占床）：1650（不含酒店早餐） 

一大一小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床） 

二大一小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床） 

一大两小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床） 

备注： 

1、本活动15人成团，23人以上接受团队定制。 

2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。 

费用包括： 

①【已含景点门票】：神丽峡、江南第一家、马岭天关+上山魔毯、上方山遗址讲解。

②【已含住宿标准】：入住2晚浦江雷迪森酒店或五钻同等级酒店。

③【已含交通标准】：全程空调旅游车+司机补贴。

④【已含组织服务】：趣趣策划组织管理、随行老师补贴。

⑥【已含活动用餐】：全程活动用餐2正餐（2午餐） 

费用未包括： 

1、行程未注明包含的费用、及未包含的用餐。

2、活动中的个人消费。 

无忧报名（退款说明）： 

1、成团人数15人（含15人以下），取消条款如下： 

本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时，实际参加人数低于15人，因契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额； 

2、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下： 

活动前16天以上取消订单，全额退款 

活动前11~15天取消订单，退款50% 

活动前8~10天取消订单，退款40% 

活动前7~4天取消订单，退款30% 

活动前3天内取消订单，不予退款 

       扫码报名 

        Vol.03 

            行程安排 

D1 上海→江南第一家→上方山考古遗址→浦江 

【集合地点、时间】7:45-8:00 徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。 

8:00-12:00 乘车前往浙江中部小城-浦江县，车上我来说两句，让你认识我。 

趣趣知识课堂【趣仔行天下之了解地理之浦江】 

趣趣知识课堂【趣仔行天下之细数中国名山有哪些】 

中午：高速服务区，休息，自理午餐。 

下午：神仙家园，兴旺900年—【江南第一家】（游玩约1.5h) 

以其丰富的古代家族文化和明清建筑组合为特色，“青山田园古镇，小桥流水人家”，是一组独具情味的古镇风貌景点，春节期与家人同游别有一番风味。 

只是一眼，便是万年—【上山考古遗址公园】（约1h）

你知道稻从何来吗？

你想让你的孩子知道稻从何来吗？

那就来上山遗址公园吧。 

16:00-16:30 入住浦江县城酒店，休息，晚餐。 

餐饮：午餐（自理）、晚餐（自理） 

住宿：浦江雷迪森酒店或五钻同等级酒店 

D2 酒店→马岭天观→马岭古道→美女峰 

7:30-8:30 酒店早餐，不退房。 

上午：中国第yi的佛手桥—【马岭天观】（约2.5h，含上线魔毯） 

马岭天观景区位于崇山峻岭之中，是一个高颜值的网红打卡地。景区耗时五年，投入近十亿.在海拔一千多米的万佛顶建造了佛手桥。 

依拖一峰九崖、船冲石、官财岩等优质奇石资源，建设刺激惊险类体验项目，营造充满冒险精神的惊叫体验氛围，项目有天观佛手桥、天观飞毯、四季旱滑、天空之镜、高空溜索等配套项目。 

建议线路：入园登山—上山魔毯2条—登山—天观佛手桥—万福顶—天空之境—徒步下山或自费选择（悬崖玻璃漂流/旱滑道/高空溜索）方式下山 

中午：午餐，休息。 

下午：山野徒步—【徒步马岭古道】 （全程约2h） 

马岭古道，这是一条青石板铺筑的古道，宽度在1.2米左右。从马岭隧道口，沿着山势蜿蜒而上，一眼望不到头。古道有些残破，更能感受它的历史久远。 

15:30-16:00 乘车返回酒店，休息。 

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理） 

住宿：浦江雷迪森酒店或五钻同等级酒店 

D3 酒店→神丽峡→龙潭古寺→上海 

7:00-9:00 酒店早餐，退房。 

上午 峡谷+古道—【神丽峡】（约2h） 

神丽峡隶属于横店影视集团，这里是典型的自然峡谷型景观，区内丽水湖秀丽宽广，碧波荡漾，山峦起伏，峡谷幽深，巨石嵯峨，瀑布跌水层出不穷。 

峡内飞禽鸣翠，古驿盘山，自然峡谷型景观玩石嬉水，森林攀爬，是一处观光、休闲复合型景区。

尤其值得一提的是景区内仍保留着长达3公里的古驿道，古驿道中途仍保留有一座古驿站“十里亭”。 

中午：午餐，休息。

下午：一个极具松弛感的小众古寺—【龙潭古寺】（约0.5h）

它更像是个隐逸的园子，寺院里和师父们种花莳草，把庭院美学摸得透透的。大和尚们一边生活，一边参禅，颇得禅中真意。

14:00-18:00 结束愉快的旅行，乘车返回上海集合地，散队。

【注明】以上行程仅供参考，实际计划可能会因季节、天气、节庆活动、参加人数、体能状况等因素而适当变动，具体行程以领队或导游根据当地情况作出相应调整为准。

餐饮：酒店早餐、午餐（含） 

住宿：无 

        END 

        扫码报名 

        诗画浦江 

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文 

                            趣趣自然营 

                            所有活动皆为独家自营 

                            上海工艺美院 非遗传承校外研学点 

                            上海市民终身学习 非遗传承体验站点 

                                 近期活动合辑 

                                 天才少年成长营 

                                  毕业旅行文案合辑 

                                 更多活动，请点击阅读原文 

                                 赴趣趣官网查询 

                         PART 1. 

                          寒假国外长线 

日本「长野」  6天 

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉 

  

日本「北海道」8天 

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉 

俄罗斯「极光之旅」  6天 

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈 

澳大利亚「澳洲三城」 10天 

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车 

新西兰「南北岛」9天 

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观 

埃及「一国四城」8天 

金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚 

西班牙「一国七城」8天 

12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞 

老挝「佛国秘境」6天 

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市 

越南「东方巴黎 法式风情」8天 

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰 

  

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天 

海滨小火车 |4处世遗|海边度假 

                          PART 2. 

                           寒假国内长线 

雪乡A「冰雪王国」 6天 

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步 

雪乡B「玩雪天堂」7天 

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕 

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天 

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地 

广西「喀斯特山水」 6天 

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布 

广东「汕头+潮州」6天 

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承 

福建「福州+泉州」  6天 

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖 

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天 

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房 

  

云南「大美滇南」 6天 

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城 

  

PART 3. 

                           寒假冬令营 

日本北海道「滑雪考级营」6天 

国际认证 | 独家雪场 |  

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级 

河北「保定滑雪营」6天 

双板、单板 | 初级&中级&高级 

江苏「连云港滑雪营」 5天 

双板、单板 | 初级&中级 

江苏徐州「两汉文化研学营」5天 

两汉文化 | 体验、美食、娱乐 

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天 

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食 

上海「全能素养挑战营」 5天 

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育 

点击"阅读原文"查看更多路线 

文章编号: b1b41a793d4937f4e851e6874409a984
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (明确了！惠州成为广东经济大市！) 2025-12-11 光伏技术接入研究员   光伏技术接入研究员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk0OTMzMA==&mid=2247531784&idx=2&sn=2ab3562b1d11ce07e586cb728cc5f475

惠州在全省经济版图中的地位获得提升

成为继广深佛莞之后

广东第五个经济大市！

12月8日，由中共广东省委十三届七次全会审议通过的《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（简称《建议》）对外公布，其中提及“强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用”。

此前提及广东经济大市，一般指的是广州、深圳、佛山和东莞，如今在省委重要文件上加上“惠州”，可见惠州近年来经济发展成效获得省里肯定和社会认可，并将在“十五五”期间为广东经济发展提供重要支撑。

全文如下：

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

收藏学习！

广东“十五五”规划建议思维导图

文章编号: fc80979a84025c037dbd4a80c2d24970
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (音乐舞蹈学院2026届毕业生以《运河潮涌 山海交响》汇报演出向学校52周年校庆献礼) 2025-12-10 北部湾大学音乐舞蹈学院   北部湾大学音乐舞蹈学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM3MjYwMQ==&mid=2247485644&idx=1&sn=139c30c1aa0be84361b6a55ec12022c4

12月8日晚，音乐舞蹈学院”运河潮涌 山海交响”2026届毕业汇报演出在学校礼堂圆满落幕。学校党委书记、校长苗剑，学校党委常委、副校长马秀明，学校党委常委、副校长陈丹，学校党委常委、副校长闫松银，学校党委常委、组织部部长张海燕，学校党委常委、宣传部部长裴以明，学校党委常委、统战部部长黎树式，校长助理周丽娟，学校相关职能部门、学院领导出席晚会。晚会还特别邀请了钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市图书馆、钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、北海艺术设计学院舞蹈学院、钦州市第一中学、钦州市第六中学、钦州市第八中学、钦州市黄屋屯中学、钦州市白海豚演艺有限公司等钦州市有关单位、兄弟院校及校外实践基地的领导和嘉宾。音乐舞蹈学院全体教师和学生参加。

序 

欢腾的节日 

第一篇章：源自溪流，初心如磐 

《小河淌水》《鸳鸯 钦江》 

《黔行》 

《荔枝颂》 

第二篇章：帆影书香，桃李成荫 

《游园》 

《浏阳河》 

《挑着好日子山过山》 

第三篇章：通江达海，故土情深 

《别》 

《我的深情为你守候》 

《渔光曲》 

第四篇章：向海图强，潮头放歌 

    《蓝色生命的呼唤》 

（音乐剧《守鲎》选段） 

《守候》（音乐剧《守鲎》选段） 

《云宫迅音》 

毕业赞 

《蒲公英》 

《星辰大海》 

未来，2026届毕业生将带着在校园收获的知识与热爱，从这片山海之地出发，奔赴天南地北的艺术舞台，以舞为翼、以乐为帆，在更广阔的天地间书写属于自己的艺术人生。 

 图片来源|北部湾大学全媒体中心、钦州市图书馆 

文|唐杨 

排版| 唐杨 

审核|雷婷 曾美良  黄宣菀 唐杨 

文章编号: 8809259e7230eed18fbda0534a082543
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (冬日治愈之旅：6座反向旅游小城，工作累了就去住三五天！) 2025-12-10 空白妄语   空白妄语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTM2NjkyOA==&mid=2247483682&idx=1&sn=4a2e5a22e11c3ecbd2c3eaa29ac74424

冬日治愈之旅：6座反向旅游小城，工作累了就去住三五天！

原创  空白妄语    空白妄语

不走寻常路，找一个安静的地方，让心灵慢慢沉静下来

你知道吗？冬天其实是最适合散心的季节。当大多数人还在为工作奔波时，我们可以选择去一个小城，放慢脚步，让疲惫的心灵得到真正的休息。我最近发现了6个绝妙的地方，它们不是热门景区，游客不多，物价亲民，最重要的是——它们有一种特殊的治愈力量。

✨这些城市就像被遗忘的珍珠，安静而美好。无需做攻略，无需赶时间，你可以像当地人一样生活，在慢节奏中找回自己。让我为你一一介绍这些冬日的治愈圣地。

🏘️腾冲：古镇烟火里的温暖

走进腾冲，你会被它的闲适氛围深深吸引。这座云南小城有着浓厚的历史文化底蕴，漫步在古老的街道上，两侧是传统的木质建筑，招牌是古色古香的汉字。海拔不高，冬天的气温在11-20℃之间，温暖舒适，不冷不热，简直就是冬季旅行的完美选择。

这里最妙的是，你可以在腾冲古城的石板路上漫无目的地闲逛，在小茶馆里坐上一整个下午，看着光线透过老建筑洒下来。还可以去玉石市场淘一些心头好，或者在文昌门和南蛮双面海感受历史的厚重。云水谣古镇更是拍照的天堂，那些沧桑的老屋配上蓝天，怎么拍都好看。

💡 冬日小贴士：气温11-20℃，带一件轻薄外套就够了。推荐景点：玉石市场、文昌门、南蛮双面海、云水谣古镇。这里的米线和土鸡汤一定不要错过！

🌅泸江：海岛慢生活的诗意

如果你想要逃离城市的喧嚣，泸江就是那个理想的去处。这座被誉为"中国酣美海岛"的地方，有着让人无法抗拒的安静。冬天来这里，气温在16-23℃之间，温暖如春。金沙湾的海水清澈见底，雷山观海长廊可以360度欣赏海景，而东海岛静园则是拍照爱好者的天堂。

最特别的是，泸江保留了原汁原味的渔村风情。你可以在海边散步，看着渔船进出，感受大海的呼吸。这里的节奏很慢，没有过度商业化，当地人热情好客，游客也不多。在小酒馆里点一杯咖啡，看着日落，整个世界都安静了下来。

💡 冬日小贴士：气温16-23℃，最舒服的季节。必去景点：金沙湾、雷山观海长廊、东海岛静园。早起看日出，傍晚看日落，生活节奏就该这样慢。

🌸攀枝花：四季如春的花城

攀枝花的名字就透露出这座城市的特色——这里四季都有花开，冬天尤其绚烂。气温在8-22℃之间，阳光明媚，非常适合户外活动。冬天来这里，你会被漫山遍野的鲜花震撼——格萨拉旅游区的花海、二滩森林公园的绿意、漂漂梯田的金黄，每一处都是大自然的杰作。

这座城市最迷人的地方在于它的包容性和多样性。你可以在花海中漫步，可以在森林里呼吸新鲜空气，也可以在梯田边上思考人生。当地的水果特别甜，特别是芒果，冬天吃着冰冷甘甜的水果，简直是一种享受。这里的人文气息也很浓厚，少数民族文化丰富多彩。

💡 冬日小贴士：气温8-22℃，带上防晒霜。推荐景点：格萨拉旅游区、二滩森林公园、漂漂梯田、迤沙拉村。冬天的花海是摄影师的梦想。

🏖️万宁：海岛风情中的静谧

万宁是一个被海包围的小城，冬天气温在15-25℃之间，温暖舒适。这里最著名的是《消失的她》的取景地——日月湾、石梅湾和分界州岛。如果你看过这部电影，一定对那些唯美的海景印象深刻。现在，你可以亲身去感受这份美。

万宁的特色在于它的低调和质朴。游客不如三亚多，物价也更亲民。你可以在日月湾冲浪，可以在石梅湾散步，可以去分界州岛探险。这里的海鲜新鲜便宜，每天都有渔民打上来的各种鱼类。在海边的小餐馆里吃着地道海鲜，吹着海风，你会觉得生活就应该这样简单。

💡 冬日小贴士：气温15-25℃，带上泳衣和防晒用品。必去景点：日月湾、石梅湾、分界州岛。这里是电影《消失的她》的取景地，每一帧都是大片。

🌏芒市：边境小城的异域风情

芒市是云南最神秘的边境小城之一，气温在14-27℃之间，冬天温暖如春。这座城市最大的魅力在于它浓厚的东南亚风情——勐焕大金塔、银塔、勐巴娜西奇珍园，每一处都闪闪发光，就像童话世界。走在街道上，你会看到很多缅甸人，听到不同的语言，品尝到地道的缅甸美食。

在芒市，你可以感受完全不同的文化氛围。大金塔在阳光下金光闪闪，拍照效果绝佳。树包塔的沧桑感会让你思考时间的意义。这里的物价极低，一碗米线只要几块钱，一餐饭也花不了多少。最重要的是，这里游客很少，你可以真正地融入当地人的生活。

💡 冬日小贴士：气温14-27℃，带上轻薄衣物。推荐景点：勐焕大金塔、银塔、勐巴娜西奇珍园、树包塔。这里是缅甸文化的延伸，异域风情满满。

🐋北海：冬日涠洲岛的浪漫

北海是一座被严重低估的海滨城市。冬天气温在18-24℃之间，特别舒服。最特别的是涠洲岛——这个冬天的涠洲岛简直就是摄影师和旅行者的天堂。金海湾红树林、冠头岭海港风情街、紫霞湾，每一处都有独特的美。冬天来这里，你还能看到座头鲸和白海豚，这是其他季节看不到的奇迹。

北海的节奏很慢，这里的人热情好客，不会宰游客。在海边吃着新鲜的海鲜，喝着冰镇的椰汁，看着日落把海面染成金黄色，你会觉得所有的疲劳都消散了。涠洲岛上的民宿很多，价格便宜，每一家都很有特色。在这里住上三五天，你会重新发现生活的意义。

💡 冬日小贴士：气温18-24℃，最舒适的季节。冬天可以看到座头鲸和白海豚！推荐景点：涠洲岛、金海湾红树林、冠头岭海港风情街、紫霞湾。这里是冬日出游的最佳选择。

💭为什么要选择这些反向旅游城市？

因为生活已经够复杂了，我们需要的是简单和安静。这些小城没有拥挤的人群，没有过度的商业化，有的只是真实的生活和治愈的力量。冬天是最适合去这些地方的季节——气温舒适，阳光充足，游客较少。

不要等到退休再出发，现在就抽出三五天，去其中一个城市住一住。你不需要做详细的攻略，不需要赶景点，只需要放慢脚步，像当地人一样生活。也许，你会在某个午后的茶馆里，突然明白自己真正想要的是什么。

✨工作累了？心烦了？那就出发吧！这个冬天，让治愈的小城成为你的避风港。

💚 记住：最好的旅行，不是去看最多的景点，而是在某个地方，慢下来，好好生活。

文章编号: 28c0f09ad34bbba54aaf7b1ccfbffa2c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (燃情舞动八桂 文旅共绘新篇) 2025-12-10 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247656716&idx=2&sn=85909b9b6d6c44077007aebc3b6d8701

燃情舞动八桂 文旅共绘新篇

广西旅游发展集团

竞技赛场展风采 多元组别育人才

舞姿蹁跹映滨海，竞技风采耀八桂。12月6日，2025第十八届广西体育舞蹈锦标赛在钦州市体育中心体育馆圆满收官。作为广西体育舞蹈领域的最高级别年度赛事，本次活动由广西社会体育运动发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局联合主办，广西旅发南国体育投资集团有限公司运营，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司支持。本届赛事汇聚了来自全国各地的87支代表队、1200余名舞蹈精英，以舞会友、以赛传情，既展现了体育舞蹈的竞技魅力，更奏响了“体育+文旅+节庆+ 商贸”融合发展的华彩乐章。

赛事现场，动感旋律与灵动舞步交织碰撞，身着精致舞服的选手们身姿挺拔、神采飞扬，在方寸赛场之上尽情挥洒汗水与热情。他们的动作刚劲有力又不失柔美婉约，举手投足间既流露着对舞蹈艺术的赤诚热爱，更彰显出竞技体育的自信从容，全方位展现了广大体育舞蹈爱好者的卓越专业素养与良好精神风貌。

本届赛事作为广西体育舞蹈领域的年度核心赛事，依据年龄与竞技水平科学设置多个组别，涵盖职业组、A组、专业院校组、青年组、壮年A组等多个组别，覆盖青少年、成人及团体舞类别，既满足不同年龄段、不同水平舞者的参赛需求，也为体育舞蹈爱好者提供了展示自我的平台，更为青少年人才提供了切磋技艺、快速成长的优质平台，助力广西体育舞蹈人才梯队建设持续完善。

经过激烈角逐，各个组别的优胜者脱颖而出：成人（18-30岁）单人组拉丁舞第一名由来自钦州的黄雨银斩获；15-18岁单人精英A组拉丁舞桂冠被南宁选手梁晓桐收入囊中；柳州组合欧俊鑫、覃思彤凭借默契配合摘得16岁以下双人精英组拉丁舞第一名；北海选手陈振业在13岁以上男子单人精英组拉丁舞中脱颖而出，勇夺冠军；7-8岁单人精英A组拉丁舞第一名则由柳州选手黄若恬获得。选手们在比拼中收获成长，在交流中共同进步，为赛事留下了诸多精彩瞬间。来自钦州的参赛选手赛后表示：“能站上广西最高级别体育舞蹈赛场，和各地高手同场竞技，对我而言是难得的成长机会，此次赛事让我收获颇丰。”

盛典啔幕聚人心致辞寄望展蓝图

当晚19时，赛事开幕式在庄严的国歌声中正式啔幕。广西社会体育运动发展中心主任文春晖、钦州市文化广电体育和旅游局副局长黄如龙、广西社会体育运动发展中心办公室主任黄红平、广西旅发南国体育投资集团有限公司党委委员、副总经理蓝博等领导出席开幕式。

开幕式上，钦州市文化广电体育和旅游局副局长黄如龙发表致辞。黄如龙在致辞中表示，本次体育舞蹈锦标赛的举办，既是广西体育舞蹈事业发展的重要盛事，更是钦州深化文体旅融合、激活城市活力的生动实践，必将为钦州体育事业发展注入新活力，为广大市民和游客带来高品质的文化体育盛宴。

随后，广西社会体育运动发展中心主任文春晖宣布2025第十八届广西体育舞蹈锦标赛正式开幕。钦州市体育舞蹈协会献上的《海韵织梦・钦州渔家舞》精彩演出同步登场，舞者们以“鱼灯”为意象，用灵动舞姿还原了钦州渔家文化的独特魅力，展现了渔民对大海的敬畏与对丰收的喜悦，将滨海城市的文化底蕴与舞蹈艺术完美融合，赢得全场观众热烈掌声。

文体旅商深度融 多方赋能共发展

本届赛事恰逢钦州第十四届蚝情节同期举办，成为“体育+文旅”融合发展的成功实践。组委会将赛事活动与地方节庆、特色产业、文旅资源深度绑定，为裁判和获奖选手精心准备了钦州坭兴陶茶具、浦北陈皮食品、广旅·海豚湾“出海寻豚”船票等非遗产品与文旅体验券，让裁判及选手们在竞技之余，深度感受钦州的文化魅力与特色物产。赛场外，广旅钦州海豚湾公司、佳得乐、东鹏补水啦等众多品牌的宣传展位有序排布，形成了赛事搭台、商贸唱戏的良好局面，实现了一项赛事多方带动的良性效应。

“一人参赛、多人旅游，一日比赛、多日停留”的模式在本次赛事中落地见效。钦州三娘湾的白海豚探秘、八寨沟的森呼吸康养、钦州老街的烟火寻味、坭兴陶博物馆的匠心体验等特色文旅项目，成为参赛选手及随行人员赛后的热门选择，“跟着赛事游钦州”成为新风尚。赛事的虹吸效应带动钦州市体育中心周边及核心商圈酒店一房难求，城区特色美食街区、网红餐饮门店烟火升腾，夜间消费场景持续升温，有效拉动了餐饮、住宿、购物、旅游等相关产业消费，实现了文体旅商协同发展、互利共赢，为区域经济发展注入了强劲动力。

多维价值显担当蓄力赋能新征程

在社会效益层面，本届赛事积极响应全民健身国家战略，不仅点燃了大众参与体育活动的热情，让体育舞蹈在基层的普及度持续提升，更通过赛事舞台广泛展示传播了钦州渔民文化、坭兴陶制作等非遗技艺，有效增强了地域文化的认同感与凝聚力。而从赛事组织保障来看，组委会赛前全面统筹各项筹备工作，打造标准化竞赛场地，组建专业资深裁判团队，确保赛事评判公平公正；公安、医疗、消防、电力等多部门联动协作，构建起完备的保障体系，实现了赛事组织与服务全流程规范有序，彰显了广西举办大型体育赛事的专业能力与成熟经验。

作为赛事主办单位之一，广西社会体育运动发展中心始终以推动全区体育事业高质量发展为己任，以体育舞蹈锦标赛为核心抓手，持续完善赛事体系、提升赛事品质，为广大体育舞蹈爱好者搭建高水平交流展示平台，为青少年体育舞蹈人才成长铺路搭桥，助力体育强区建设。本次赛事的成功举办，既是广西体育舞蹈项目发展成果的集中展示，更是广西深化“体育+”多元融合模式的生动实践，为品牌赛事建设与区域协同发展积累了宝贵经验。

展望未来，广西社会体育运动发展中心将继续以体育舞蹈锦标赛为纽带，进一步加大青少年人才培养力度，完善人才选拔与培养机制，推动项目向更高水平发展；持续探索“体育 +”融合发展新路径，让赛事与地方节庆、特色产业、文旅资源深度融合，充分释放体育赛事的多元价值。让体育舞蹈成为展现八桂风采、激活城市活力、带动区域发展的重要力量，为广西体育强区建设与文旅高质量发展持续赋能，书写新时代广西体育事业与经济社会协同发展的新篇章！

*以上发布的内容仅作公益性分享，文章内容及图片版权归原作者所有，若有版权问题请及时联系处理。

来源：广旅南国体投集团

文章编号: 3fb6227ed7ce1ebb854066ba37d4dcf5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (香港12月有哪些精彩活动！) 2025-12-10 黎洁的海外金融篮子   黎洁的海外金融篮子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc0NTUxMw==&mid=2247485461&idx=1&sn=25af647b32c5d40c607e6348ea1eeabe

2026元旦跨年倒数

日期：2025年12月31日

地点：维多利亚港两岸

门票：免费入场

中环圣诞天地

中环皇后像广场花园将化身成梦幻而闪亮的圣诞天地，北面广场矗立20米高的巨型圣诞树，环绕闪耀的圣诞树装饰与玩具主题摆设，营造温馨欢乐的佳节气氛，让市民及旅客都能感受到圣诞的魔力。

由12间圣诞小木屋组成的圣诞市集更会紧接于11月28日登场，带来丰富多样的节日主题餐饮及应节精品，更有节日限定工作坊，让市民旅客体验，共度欢乐冬日时刻。

日期：2025年11月14日至2026年1月4日

地点：香港岛中环皇后像广场花园（南、北）港铁中环站K出口

门票：免费入场

光影汇·中环

光影汇·中环将涵盖圣诞天地周边的八大地标建筑，透过精心设计的3D投影技术、灯光效果以配合节日音乐，将皇后像广场周边的建筑外墙，转变为一场绚丽的视觉盛宴，为你带来沉浸式的难忘体验！多彩的灯光随着音乐节奏翩翩起舞，将每一幢建筑都化作巨型光影画布，与圣诞天地的布置完美融合，让你仿佛置身于梦幻般的世界。

参与大厦：中国银行大厦、中银大厦、终审法院大楼、香港大会堂高座、香港会所大厦、汇丰总行大厦、太子大厦、渣打银行大厦。

日期：2025年11月28日至2026年1月4日

时间：晚上7:30至晚上10:30 每30分钟循环演出

地点 ：香港岛中环皇后像广场花园（南）

星光长廊

置地公司更将连接圣诞天地的整条遮打道挂满灯饰，把迷人的圣诞景象延伸至中环街头，打造成浪漫星光长廊。沿途的行人天桥及栏杆会挂满多组璀璨的灯饰及圣诞装饰，与圣诞天地的梦幻美景互相辉映。每晚灯饰亮起后，市民及游客更可漫步至置地广场中庭的大型圣诞互动装置「Noëlia at LANDMARK」，感受满满的节日温馨与惊喜！

日期：2025年11月下旬至2026年1月

地点：香港岛中环置地广场中庭及中环遮打道一带

小心意 大众乐2025

这个圣诞佳节，大馆会将这个历史古迹，打造成充满节日欢乐气氛的文化乐园，让节庆的每一天，都像打开充满惊喜的圣诞倒数日历般精彩展开。一棵高达12米的璀璨圣诞树，矗立于检阅广场中央，充满童趣与奇思妙想的游乐场设施，将散布于历史建筑群之间，为大家带来纯真动人的欢乐时光。令人屏息静气的当代马戏表演，将在历史与现代交融的空间中震撼登场，为你呈现前所未见的视觉盛宴。

日期：2025年12月2日-2026年1月4日

时间：8:00-23:00

地点：大馆各处

门票：免费入场

购票网站:

http://www.taikwun.hk/zh/programme/detail/hkjc-x-tai-kwun-simple-gifts-of-joy-2025/1673

香港迪士尼乐园 ─ 奇妙派对 点亮圣诞

今年圣诞， 香港迪士尼乐园浓厚的节日气氛加上20周年庆典的派对感，迎来一场最雪亮的充满闪烁雪亮的冬日氛的奇妙派对！乐园的圣诞传统节目「梦想成真圣诞树亮灯礼」将载誉归来并加入新元素，于奇幻飘雪与无人机表演下，送上《冰雪奇缘》主题惊喜！

园区不同角落都装上了打卡圣诞装置及灯饰，旋转木马的马儿亦戴上了圣诞帽及鹿耳；草丛上的姜饼人木屋及姜饼人造型的迪士尼角色都十分打卡able！宾客亦不要错过邻近的欧陆传统圣诞市集，品尝香气扑鼻的姜饼和圣诞曲奇等节日美食。

日期：2025年11月14日至2026年1月4日

地点：香港迪士尼乐园

门票：不同票价

网站：

https://www.hongkongdisneyland.com/zh-hk/pages/20th-anniversary/

Merry Balloon Hong Kong

香港冬日IP角色庆典「Merry Balloon Hong Kong」将于2025年11月24日至2026年1月4日期间举行，除了有LuLu猪、Ｍ&M等近20个本地同国际人气IP角色参与大型气球巡游，西九文化区更会举行巨型梦幻充气乐园，绝对是冬日必到的打卡热点！

日期：2025年11月24日至2026年1月4日

地点：西九文化区

门票：免费观赏

网站：

https://www.merryballoonhk.com/

西九冬日庆典

一起来迎接冬日梦幻节奏！诚邀你投入「西九冬日庆典」的欢欣气氛！由11月15日起至2026年2月28日，西九文化区将变身成闪烁悦目的冬日乐园，多间餐厅及商铺经已准备了连串限定优惠及惊喜礼遇，配以精心安排的艺文展览及音乐演出，迎接冬日欢聚！

日期：2025年11月15日至2026年2月28日

地点：西九文化区

门票：不同票价

网站：

https://www.westk.hk/tc/home

太古地产 2025 白色圣诞市集

太古地产 2025 白色圣诞市集「Colour the Season」将于 2025 年 12 月 11 日至 14 日，在鲗鱼涌糖厂街、太古中央广场及太古公园举行。今年的活动主题为「Colour the Season」，将以香港文化的霓虹灯光色彩点亮社区，并设置 LED 霓虹招牌隧道等特色装置。

日期：2025年12月11-14日

地点：鲗鱼涌糖厂街、太古中央广场及太古公园

门票：免费入场

网站：

https://www.instagram.com/whitexmasstreetfair/

张学友《60+》世界巡回演唱会 香港 终章

张学友第十个个人演唱会《60+巡回演唱会》宣布加开8场，与乐迷一同度过圣诞节和除夕！ 《张学友 60+巡回演唱会》将举行一共16场。

日期：2025年12月23、24、26、27、30、31 (7时45分) 及2026年1月2、3日。加场日期：2026年1月6、7、9、10、13、14、16、17日

时间：20:00 （12月31日的开长时间为19:45）

地点：红磡香港体育馆

门票：HKD 1380 / 980 / 580

购票网站：城市购票网

https://www.urbtix.hk/ 买不到票可以联系我哦！

周深2025“深深的”巡回演唱会-香港站．跨年纪念场

日期：2025年12月31日-2026年1月1日

时间：21:00 (2025.12.31)；19:00 (2026.01.01)

地点：啔德主场馆

门票：HKD 1699 / 1399 / 1199 / 929 / 699 / 399

购票网站：快达票

https://hkt.hkticketing.com/#/allEvents/detail?projectId=50000000829006

ANSON LO 'KINGDOM' LIVE 2025

日期：2025年12月6-10日

时间：20:15-22:45

地点：香港亚洲博览馆

门票：HKD 1180 / 980 / 680

购票网站：Klook

https://www.klook.com/zh-HK/event/queue/evt102000730/

香港冬日嘉年华2025

香港备受喜爱的冬日传统节目「香港冬日嘉年华」，将再度回归中环海滨！活动不仅有刺激破表的机动游戏，更推出多款趣味摊位游戏。场内更设有多个色彩缤纷的拍照打卡装置；玩乐之余，你还可穿梭于特色美食摊位，用美味佳肴为欢乐时光充电！

日期：2025年12月22日-2026年3月1日

时间：11:00-23:00

地点：中环海滨活动空间

门票：不同票价

网站：

http://www.aiacarnival.com/zh-hant-hk

Clockenflap 2025

Clockenflap是香港最盛大的国际户外音乐及艺术节，除积极打造世界级的全方位音乐节体验，在标志性的户外场地设立多个舞台，为广大乐迷送上一系列人生必看的国际、亚洲及本地音乐单位表演外，亦精心规划餐饮美食，令入场人士尽享听觉、视觉与味觉上的无限满足。

精彩阵容包括英国唱作奇才Jacob Collier及本地著名唱作女歌手陈蕾；印尼顶流说唱巨星Rich Brian及传奇trip-hop乐队Portishead女主音Beth Gibbons，以及苏格兰经典乐队Franz Ferdinand及华语乐坛流行天王林宥嘉等焦点。

日期：2025年12月5-7日

地点：中环海滨活动空间

门票：不同票价

网站：

http://www.clockenflap.com/zh

玩转大馆马戏季 2025

“玩转大馆马戏季”12月瞩目回归！作为马戏艺术家与爱好者一期一会共聚同欢的盛大庆典，本届节目邀请来自世界各地的顶尖马戏艺术家轮流登场，带来连串展现当代马戏的非凡活力演出！

日期：2025年12月12日-2026年1月1日

地点：大馆各处

门票：不同票价

网站：

http://www.taikwun.hk/zh/programme/detail/circus-plays-2025/1670

魔雪奇缘电影音乐会

《魔雪奇缘》动画自2013年面世即风靡全球。这场管弦音乐会将以华丽缤纷的管弦乐音与色彩，引领你一起前往《魔雪奇缘》的北欧国度，展开一场梦幻音乐之旅！

日期：2025年12月18-20日

时间：19:30

地点：香港文化中心音乐厅

门票：HKD 680 / 540 / 400 / 260

购票网站：

http://www.urbtix.hk/event-detail/13522

香港舞蹈团四十五周年志庆《武道》—— 李小龙的有法与无限

2025年，适逢一代武术大师李小龙85周年诞辰，香港舞蹈团精心打造大型舞剧《武道》，深耕武术训练多年的专业舞者，将以刚柔并济的肢体语言，诠释李小龙的武术哲学与艺术气韵。作品汇聚本地艺术精英，由艺术总监杨云涛联袂香港电影金像奖最佳美术指导文念中、著名爵士乐作曲家雷柏熹，组成星级创作阵容，糅合武术与舞蹈、多媒体舞台美术与爵士乐元素的跨界创新，展现香港中外文化荟萃的独特魅力，传承和弘扬李小龙的武学精神。

日期：2025年12月4-7日

时间：15:00；20:00

地点：香港文化中心大剧院

门票：HKD 1080 / 580 / 480 / 280 / 180

网站：

http://hkdance.com/zh-hans/performance/%E3%80%8A%E6%AD%A6%E9%81%93%E3%80%8Bsc

港铁呈献 《李小龙诞生85周年纪念展：无形之道》

今年是传奇巨星李小龙诞生八十五周年，港铁公司联同李小龙基金会及香港文化博物馆，由十一月二十五日起举办《李小龙诞生85周年纪念展：无形之道》，展现这位成长于香港的一代宗师在电影、武术、哲学及艺术的深厚思想和内涵。乘客可以在日常旅程中，探索李小龙影响后世之「无形之道」，以平等、尊重、共融为日常修行之法，领悟一代武术传奇如何突破界限、连接世界， 并在现今社会中持续启发人心。

日期：2025年11月25日-2026年夏季

地点：

香港站「港铁艺术舞台」互动体验展区

展览日期： 二零二五年十一月二十五日至十二月八日

展览地点： 港铁香港站中环行人隧道「港铁艺术舞台」(附费区域)

中环站J出口「港铁‧艺术」展廊主题特展

展览日期： 由二零二五年十一月二十五日起至明年夏季

展览地点： 港铁中环站J出口「港铁‧艺术」展廊

门票：免费入场

网站：

https://www.mtr.com.hk/ch/customer/main/bruce-exhibition.html

古埃及文明大展──埃及博物馆珍藏

“埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展。展览将展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间最重要的博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等珍藏，以及蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均首度在香港亮相，当中不少更是首次在埃及境外巡展，弥足珍贵。

日期：2025年11月20日-2026年8月31日

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

门票：特别展览门票（展厅1-7及9）HKD 220 / 190 / 115 / 95

购票网站: www.hkpm.org.hk/sc

时代广场欢庆

迪士尼《Zootopia 2: Zoo-tastic Celebration》

今年圣诞，铜锣湾时代广场将化身成为全城最「优兽」的节日地标！迪士尼《Zootopia 2: Zoo-tastic Celebration》诚邀你与家人朋友，一同走进欢笑与梦想交织的优兽市，尽情享受这场充满惊喜与节日魔法的Zoo-tastic 盛会！

日期︰即日起至2026年1月4日

时间︰10:00-22:00

地点︰铜锣湾时代广场露天广场及2楼中庭

网站：

https://timessquare.com.hk/zh-hans/happenings/%e5%95%86%e5%9c%ba%e6%b4%bb%e5%8a%a8/zootopia-2-zoo-tastic-celebration/

第59届工展会

年度户外大型展览盛事——第59届工展会，共设12大主题展区，集合逾900个摊位，汇聚过千个品牌产品。现场还有多项震撼优惠，以及连串精彩表演及有奖游戏节目。

日期︰2025年12月13日-2026年1月5日

时间︰11:00-22:00

地点︰铜锣湾维多利亚公园

票价：HKD 10

网站：

http://www.hkbpe.com.hk/web/index.php?lang=cn

十五运会残特奥会

香港将会承办四个竞赛项目，包括残奥项目硬地滚球、轮椅击剑和乒乓球（TT11组），以及特奥项目乒乓球。此外，香港也会举办一个大众项目——轮椅舞蹈。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。吉祥物分别取名“喜洋洋”、“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：2025年12月8-15日

地点：啔德体育园，马鞍山体育馆及荃湾体育馆

门票：不同票价

购票网站:

https://www.2025nationalgames.gov.hk/sc/ngd-nsog.html

香港国际赛事周

马坛盛事“国际骑师锦标赛”，将于12月10日在跑马地马场上演。随后，沙田马场将继续带来精彩盛事，包括12月11日的“香港国际赛事”早操及排位抽签，以及12月14日的“香港国际赛事”。这两场赛事将云集全球顶尖骑师和赛驹，争夺世界草地王者的殊荣。一起来感受刺激的一级赛事，并享受一连串的丰富表演和美食！

日期：2025年12月10-14日

地点：跑马地马场 (12月10日)及沙田马场 (12月11日及14日)

门票：持有效来港旅游证件的旅客可免费入场；预订马场公众设施需另行收费

网站：

https://campaigns.hkjc.com/racing-event-hub-hkir/cn/tourists

香港壁球公开赛

“香港壁球公开赛2025”载誉归来！届时将有超过30位世界级顶尖球手参与男、女子组赛事，展开为期一星期的精彩较量。

日期：2025年12月1-7日

地点：香港壁球中心及香港海洋公园正门广场

门票：不同票价

网站：

https://www.hksquashopen.com/tc

2025香港国际棍网球六人赛

云集来自8个国家及地区的顶尖劲旅，三日连场激战，速度与技术的完美交锋，一起来感受国际级棍网球的震撼魅力！

日期：2025年12月27-29日

地点：香港足球会

门票：不同票价

网站：

https://www.kkday.com/zh-cn/product/260343-hong-kong-international-lacrosse-sixes-2025

WTT香港总决赛2025

2025年WTT总决赛将于12月10日至14日，在红磡香港体育馆举行。赛事首次落户香港，让你见证年终排名之争的巅峰对决。仅有年终排名前16位的男、女子单打选手、前7对混双组合，以及一对主办城市之外卡组合，可竞逐破纪录的130万美元（约港币$1,012万）总奖金。

全球顶尖乒乓球选手，于2025赛季巡回WTT系列赛事，累积积分以争夺总决赛的入场券。唯有最强者，方能晋身这精英殿堂。

日期：2025年12月10-14日

地点：九龙红磡香港体育馆

门票：HKD 320-2200

购票网站：携程旅行网；城市售票网；uutix (猫眼娱乐)

——END——

注：本公众号所发布的内容，没有注明“原创”字样的，均源于网络整理，版权归原作者所有，如有侵权，请联系告知。本平台将及时审查并删除被侵权内容，平台将不承担任何责任。

免责声明：政策随时变化，注意文章时效性，本文所有内容仅供信息交流和业务探讨，而非提供法律建议，不代表任何监管机构的立场和观点，不承担任何由于内容的合法性及真实性所引起的争议和法律责任。

本文所载资料及内容，无任何邀约、出售或游说购买任何保险产品之意，有关内容仅属一般资讯。

文章编号: 582177eb3c6365d43c1a67ad99384790
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (寒假 崇左研学亲子营 5天4晚) 2025-12-10 肉丝妈妈亲子营   肉丝妈妈亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUyMDE4OA==&mid=2247599427&idx=3&sn=86be3c59d6eda819ff15816630f6bd43

寒假 崇左研学亲子营 5天4晚肉丝妈妈亲子营 在小说阅读器中沉浸阅读 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家级自然保护区 弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... ✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... ✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ ✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔ 近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-世界级森林民宿 ✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 上下滚动查看活动详情▲▼  每日行程安排  ▶  D1 全国-南宁集合  住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 ▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 ▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 ▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港  交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ ▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。  原价：5680元/人  12月30日前报名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 到手最低价： 成人：4580元/人     儿童： 3880元/人 - 1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价； 2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，享儿童价格  活动团期安排  每期活动，25人满团  圣诞团期  12月24-28日 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  ✔ 费用包含  交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆） 住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用 门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票 工作组：亲子领队 装备：太阳帽、背包、面巾 其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）  ▲ 费用不含及报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 退款须知（必读） - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 您的专属顾问老师咨询活动详情、活动定制 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个

文章编号: ee3a567e7fa1150da55ea14f65fa8d2a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (当中华白海豚“跃”上大银幕，我们会看到什么？) 2025-12-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661418246&idx=1&sn=f8a30d497d430ce8330b3748b488cf93

当中华白海豚“跃”上大银幕，我们会看到什么？

钦州发布

黎明时分，粤港澳大湾区的海面泛起微光。一头雌性中华白海豚在此顺利产下幼崽“珠珠”。

平静很快被打破。港珠澳大桥施工啔动，为保护好“海上国宝”与海洋生态，施工团队专门投入3.4亿元用于保护，并在施工高峰期主动引导白海豚远离避险。

新生的珠珠随族群暂别家园，一路西迁。它将去往何方？它还会回来吗？

六年追寻的生命守护

带着这份对珠珠的牵挂，摄制组与科研人员踏上了追踪白海豚迁徙路径的旅程。这场追寻历时六年，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地。团队完成上百次海上拍摄，总行程超3600海里，采访了21位科学家与17位一线保护工作者，积累下超千小时的珍贵影像素材。最终诞生的纪录电影《中华白海豚》，成为一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

中华白海豚的故事里，本就沉淀着岁月的重量与文化的温度。故宫博物院藏《海错图》早有记载：“形如豚，鼻中声，脑上有孔，喷水直上，百数为群。” 追溯其演化脉络，更可回溯至约6000年前，堪称地球生命演化史上的“活化石”。在中国东南沿海，渔民们亲切称其为“妈祖鱼”，将其视作出海平安的守护者。它们的身影早已融入中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。

“十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，中华白海豚在大海当中瞬间跳跃的场景，给我留下了太深刻的印象。今天，我们正是为中华白海豚而来。” 总导演闫东回忆起创作初心时这样说道，也正是那个瞬间，让他萌生了为这一珍稀物种专门创作一部纪录片的想法。

纪录片最珍贵的价值在于真实，这份真实能穿越时间，为观众提供情绪共鸣与认知增量。六年的追踪历程中，摄制组记录下许多生动有趣的真实故事：

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生；

有和白海豚“斗智斗勇”的珠海淇澳岛渔民老胡；

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个（白海豚）” 却始终坚守一线的祝茜教授；

有身受重伤却顽强活了20多年，并生下三个孩子的白海豚妈妈“钦钦”……这些故事交织在一起，让《中华白海豚》不仅是一部物种纪录，更成为一曲献给生命与守护的赞歌。

跨屏全运的湾区符号

银幕内，中华白海豚的故事牵动人心。银幕外，以它为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正掀起热潮。在广州美术学院的设计工作室里，总设计师刘平云展开13次修改的手稿：“粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。”

这份象征，藏在吉祥物设计的每一处细节里。中华白海豚天性群居，有着强烈的家族依恋，那份在自然界中罕见的团结互助特质，恰好与体育赛事所倡导的拼搏、团结精神相契合。既强化了“团结”这一核心价值观，也呼应了粤港澳三地共办赛事的背景，更为区域认同感与文化融合添了份温暖。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

吉祥物头顶那三朵被网友称为“小豆芽”的水花，更藏着巧思：红色取自木棉花，代表广东；紫色呼应紫荆花，象征香港；绿色源自莲花，寓意澳门。“从正面看是爱心造型，侧面则呈现浪花奔涌的动态。”

这不是中华白海豚第一次成为“文化使者”。1997年香港回归祖国时，它是象征团圆的吉祥物；2024年9月，珠海以地方立法将其定为城市吉祥物；如今，它又站上全运舞台。从回归纪念到全运荣耀，中华白海豚始终被赋予共同的情感，它象征着粤港澳人民心手相牵，共创新时代的发展篇章。

跃动湾区的生生不息

影片的结尾，珠珠回家了。在港珠澳大桥旁的海面上，它安然诞下新生命“洋洋”，族群用身体围成保护圈，将幼崽护在中央。这片曾短暂告别的海域，永远是它们最安全的家园与港湾。

港珠澳大桥的建设者们当年许下的“大桥通车，白海豚不搬家”承诺，如今也有了令人欣慰的回应——银幕上，“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”的画面清晰呈现，数据给出了有力证明：珠江口中华白海豚种群数量已从濒危时的不足千头，增长到如今的2000余头。

中华白海豚与港珠澳大桥“同框”。图源珠海生态环境

随着十五运会临近，纪录电影《中华白海豚》将在赛事期间登陆全国院线。届时，伶仃洋的浪花与运动场馆的掌声会遥相呼应，那跃出水面的中华白海豚，不只是体育盛会的文化符号，更成了一个时代的生动见证。当粤港澳三地手手相牵，当经济发展与生态保护并肩同行，这片蔚蓝海域正在书写人与自然和谐共生的崭新篇章。

中华白海豚从海而来，却不止于海洋。它的每一次呼吸、每一次跃起，都是人与自然和谐共生的真实写照。人们对它的每一份守护、它的每一次回归，都是湾区同心、共赴未来的见证。而它所象征的激情、活力、团结与拼搏，正悄然融入我们对美好生活的追求与向往，成为这片土地上生生不息的力量。

钦州三娘湾被称为“中华白海豚之乡”，近年来，我市通过海洋生态修复和渔业资源养护，有效改善了被称为“海上大熊猫”的中华白海豚的生存环境质量，20年间，中华白海豚的种群数量从96头提升至300多头。

来源丨羊城晚报*羊城派

编辑丨梁文辉

校对丨颜兴

审核丨潘定盼

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀全国首个依托历史文化街区建成的“学习强国”主题街区（钦州老街）揭牌

❀“巨无霸”！平陆运河船闸人字门吊装全部完成

❀转扩！钦州蚝情节高清大图

❀钦州科普日历丨这个习惯，正在让大脑“越来越傻”！你可能每天都在做

❀真的想问：生蚝能生吃吗？它肚子里黑色的东西，能不能吃？！

文章编号: 139c02929cce436e96c208abb2589a57
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (一图读懂！广东“十五五”规划建议（含8个专栏）) 2025-12-10 高新技术产业研究与咨询   高新技术产业研究与咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI0NDUyMA==&mid=2656076803&idx=1&sn=352595dee4abc2adef78b2063aed3248

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源: 广东发布 图：南方日报

【声明：本号转发内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频等）仅供交流，其观点不代表本号立场；版权归原作者或机构所有，若涉及版权问题烦请留言联系，以便第一时间更正或删除。】

【本号内容，未经授权请勿转载；授权转载请注明来源：高新技术产业研究与咨询：微信公众号：ghsz-szsz】

20年咨询老兵，主笔主持完成超100项“十三五”“十四五”规划、产业规划、科技创新规划、机器人、新能源等产业研究咨询项目、国家现代农业产业园申报、新型工业化示范基地申报、营商环境评价满意度调查等，专业承接“十五五”规划、专项规划、奖补资金荣誉项目申报等项目，欢迎链接。专项债申报项目先申报后收费，不成功无任何费用。

微信搜索 chaonizhang，加V咨询，备注咨询。

文末福利：

点个在看，关注公众号即可免费领取：

深度求索（DeepSeek）办公场景指令大全（68个）

《AI时代职场进化指南》电子书

谢谢您的阅读时间，如果文章对你有帮助，点个“在看”，也可以转发到朋友圈，你的分享，有大福报！

推荐阅读：

“十五五”科技创新和产业创新深度融合发展规划（第三方建议稿）

如何做好农业领域“十五五”规划？一文说清楚

“十五五”数字经济数字政府发展规划（第三方建议稿）

“十五五”高质量招商引资发展规划（第三方建议稿）

“十五五” 如何发展壮大县域富民产业？

“十五五”时期，因地制宜发展农业新质生产力的路径和对策研究

延伸产业链提升价值链完善利益链-"十五五" 时期农产品加工业高质量发展与联农带农机制研究

产业振兴带动乡村全面振兴的“寿光模式”解析

2025年27个国家乡村振兴可申报补贴项目，一文讲清楚

项目案例：

打造“西北元宇宙第一城”，宝鸡数字经济砥砺新征程

文章编号: 470666c411446133787cab73bb399602
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文发布｜深入推进数字广东建设，建强深圳数据交易所) 2025-12-10 深交易   深交易

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxMTEwMw==&mid=2247673859&idx=2&sn=e74804b8b2c1487e1b65bf16341654e6

12月8日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中第十七条提到深圳交易集团有限公司（深圳公共资源交易中心）所属企业深圳数据交易所有限公司，“深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。”

建议全文

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

▲上下滑动查看全文

点击文末左下角“阅读全文”跳转原网页

-END-

来源｜南粤清风、南方日报、深数所

编辑｜深圳新闻网

审核｜集团党委办

校对｜集团党委办

如有转载，请注明以上内容

文章编号: 70b29c94f1964f54302cba1d3bf5d6f0
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (全球首部！马上上映！100张票免费送) 2025-12-10 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651094583&idx=1&sn=41a421fad77177c2ef7185a16cc880f4

全球首部！马上上映！100张票免费送珠海发布在小说阅读器中沉浸阅读蔚蓝海域，灵动诗篇。全球首部纪录电影《中华白海豚》将于12月12日在全国上映！宠粉的小布为大家争取了100张电影票免费送！（一定要耐心看到文末）🎁🎁🎁珠海传媒集团立项，并联合中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》将于12月12日在全国院线上映。点击观看视频▽该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，是我市宣传文化战线立足本土资源、讲好中国故事的又一重要成果。PART.01影片全片时长82分钟历时六年打磨中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。中华白海豚。纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。中华白海豚。电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。中华白海豚。影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则，为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家单位、机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格中华白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了中华白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。中华白海豚。PART.02在光影中探寻跨越海洋的生命力量在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。中华白海豚。《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示中华白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。中华白海豚。中华白海豚不仅是国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”，更是珠海的生态名片和城市吉祥物，承载着珠海的城市文化与精神内涵。该片以高品质的视听语言，带领观众深入海洋生灵的世界，传递生命之美与生态守护之责，是一堂生动感人的生态文明教育课，也是彰显珠海生态优势、传播岭南海洋文化的重要影像载体。中华白海豚。正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”闫东表示，这部电影记录的不只是中华白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量，这和体育精神是相通的，期待大家走进影院，沉浸式了解中华白海豚的前世今生，在光影中探寻这份跨越海洋的生命力量，感受生态与发展共赢的中国故事。福利时间到！一起往下看！我们将邀请100位“好豚友”一起走进电影首映礼，点击下方图片进入活动页面，每人有机会获得免费观影名额2个！观影时间：12月12日（周五）15:00观影地点：中影国际影城（华发商都CINITY店）温馨提醒：请报名成功的观众提前15分钟抵达影城签到处核验信息入场，现场每人将发放专属“守护礼”一份，观影后还有互动交流环节，更多周边等你解锁！快转发分享，邀请亲朋好友来抢票！12月12日，我们不见不散！文/珠海发布 张映竹编辑/陈淑娴责任编辑/田海三审/孟鑫预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: dfd413c9074024c5303903503853bc94
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (速看！钦州明阳街延长段铺路中，一医院、东风市场直达更便捷) 2025-12-10 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653819376&idx=3&sn=6aaa0a2fcfab951207a4aafdf93f4da7

好消息！ 

明阳街改造工程 

迎来关键进展 

开始路面铺设工作 

施工人员正抢抓工期推进建设 

@网友一条白海豚 

                 三十年的断头路终于一锤定音了，希望做快一点，以后就方便出入！ 

建成通车后 

将实现一医院、鸿福小区 

与东风市场区域的连通 

救护车通行、学生上下学无需再绕行 

有效缓解周边交通压力 

更多关注 

来源丨钦州白话猫网友

版权归原作者所有 

                合作微信：hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

文章编号: 921921522b2473205b68384d51bf8700
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (资讯转发 | 广东“十五五”规划建议发布！多次提到广州) 2025-12-10 广州市产业园区商会   广州市产业园区商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUzNDI5Nw==&mid=2650200514&idx=2&sn=e908adbc05acb50523d4f57d97cab795

12月8日

广东“十五五”规划建议

全文公布

规划建议聚焦8大主要目标

勾勒广东未来发展蓝图

其中多处提及广州

其中包括：

👇👇👇

支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。

健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。

支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。

实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”......

更多详情

请查看全文

👇👇👇

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：广州发布

广州市各产业园区租售信息尽在穗园宝

想了解更多园区详情

欢迎扫描左图二维码

进入“穗园宝”小程序

“穗园宝”入驻专线

欢迎扫描左图二维码

长按关注

广州市产业园区商会

园区规划|产业研究

运营咨询|园区服务

渠道对接|人才培养

中外交流|政策建言

—联系我们—

秘书长 罗明如 020-83707352

副秘书长 黄彩霞 020-83522271

会员部 / 办公室 020-83707165

项目部 020-83528299

商会秘书处传真 020-83701283

入会联系方式 180-2857-6703

文章编号: c79ad0d7467680250888d1768e6d926c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (重磅！广东“十五五”规划发布，多处明确提及汕头发展定位) 2025-12-10 粤东楼市   粤东楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ4ODQ4Mg==&mid=2650940481&idx=2&sn=937f2b34e8a32fe345eb36ddacf4758b

12月8日，广东“十五五”规划建议发布。规划建议聚焦8大主要目标，勾勒广东未来发展蓝图，多处提及汕头，包括：强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。

以下为广东“十五五”规划建议全文：

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报 南方+ 汕头发布

↓↓↓点击阅读原文购买“汕头惠民保”↓↓↓

文章编号: d91a10c6895d4032f43ea7f75f65c58c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【冬令亲子营】寻边访趣·邂逅崇左天晚) 2025-12-10 胶囊趣玩   胶囊趣玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjE4OTM4NQ==&mid=2247484634&idx=1&sn=7deefc1581534ed5fa8e3767a334f0fb

广西的美 

在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

我们带你来到的是 

广西最南端的边境小城 

「崇左」 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 

写入世界级风景名录 

紧挨着从崇左的是 

北部湾三城之一的钦州 

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 

成为中华白海豚跃动的天然乐园 

   乘竹筏横跨中越边境线 

   品尝瀑布咖啡 

   秘境雨林徒步体验自然生态课堂 

   探寻“海上大熊猫”粉红海豚 

   寻觅白头叶猴收获证书...... 

五天四晚，认识山水崇左的美！ 

※ 不断探索，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； 

※ 都去雨林秘境，但我们去的是“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； 

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； 

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，住得舒心，玩得开心； 

※ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 

01 神奇动物大搜罗 

寻找大自然精灵伙伴 

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚 

海上近距离观察野生粉海豚 

10年以上出海经验船长带领 

钦州三娘湾粉海豚保护区 

被誉为“中华白海豚之乡” 

天气晴朗 

邂逅粉海豚的概率在95%以上 

是国家一级保护动物 

钦州海域约200多头左右 

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 

知识小课堂：(✪ω✪) 

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 

寻找喀斯特石山精灵 

白头叶猴 

崇左白头叶猴自然保护区 

跟随护林员观察白头叶猴 

白头叶猴博物馆科考 

获得白头叶猴研学证书 

白头叶猴是世界上最珍稀的猴，是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 

崇左白头叶猴自然保护区是全球唯一由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 

我们将在这里邂逅珍稀的白头叶猴！ 

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

02 雨林瀑布大冒险 

解锁原生态自然课堂 

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 

打卡亚洲No.1瀑布 

德天跨国瀑布 

界河竹筏 

品尝观瀑咖啡 

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 

穿越原始雨林秘境 

自然老师全程科普 

全程自然科普老师同行 

丁达尔森林3.5km徒步 

动植物科普课堂 

挑战雨林独木桥 

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 

漫步田园秘境 

定格喀斯特下的稻田风光 

打卡明仕 无边稻田 

捕捉喀斯特田园诗意 

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 

带上发现美的眼睛 

暂别城市的喧嚣与快节奏 

解锁那些被大多数人错过的绝美角落 

去定格亲子美好的瞬间 

寻访古韵 

钦州老街 

骑楼廊下追忆南洋商埠 

登宋城墙俯瞰千年城脉 

书局窗前品读岁月时光 

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 

还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 

03 壮乡生活初体验 

变身壮家娃采摘DIY 

体验壮乡民俗风情 

动手实践DIY 

壮语小课堂 

瓜果采摘 

壮族酸嘢制作 

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 

品味广西美食盛宴 

早餐正餐嗨享 

米粉名闻天下 

越南特色簸箕宴 

壮族特色餐 

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 

04 享5钻酒店住宿 

全程高配·不将就！ 

全程携程5钻 

精选市区TOP级住宿 

亲子家庭出行友好 

南宁富力万达酒店 

崇左雅阁酒店 

钦州天骄国际酒店 

服务天团·全护航！ 

司机驾龄5年以上 

亲子领队、生活老师、驻点讲师， 

线上管家也随时在线服务， 

还有全程跟拍摄影，记录美好生活 

文章编号: 9f7f94b8ef7d95bb8bc6862524ee2c6d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾！我们不只有海！) 2025-12-10 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247513537&idx=1&sn=ae3dbc039dfbb6eff6ca2154fcc64acb

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！ 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。 

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。 

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？ 

文章编号: 581b27ebea4df12523cbded9e29a30d2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (首期12月30-2026年1月5日 向洋而生—北海深度6日游（多期见文）) 2025-12-10 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247508503&idx=1&sn=602903ac7558f2836208e8754b3ea957

首期12月30-2026年1月5日 向洋而生—北海深度6日游（多期见文）雪翼昆山丛林户外 在小说阅读器中沉浸阅读 1 为什么选涠洲岛？ WHY WEIZHOU ISLAND? 涠洲岛海域是中国近海迄今为止， 发现的唯一一个，大型鲸类 的捕食场所 这里也是地质最年轻的火山岛 这里的日出、日落、蓝天、白云 海鸥、沙滩… 2 涠洲岛在哪里？ WHERE IS WEIZHOU ISLAND?  涠洲岛位于北部湾中部, 北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻, 南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 3 为什么选我们 ？ WHY CHOOSING US? 1贴心专业的领队服务 2另类深度玩法 3全面升级的住宿配套 4经验丰富的操作团队 5新奇的旅行体验 4 我们会去哪里？ WHERE? 寻 XUN JING 鲸 XUNJING —  寻  鲸— - 广西 - BRYDE`S WHALE 涠洲岛 布氏鲸 他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸” 每年的11月末至次年4月， 布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。 且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。 布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。 让我们收拾好心情。 一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！ 之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。 海 HAI DAO 岛 WEIZHOUDAO —  涠洲岛— - 广西 - WEIZHOU ISLAND 北海 涠洲岛 涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。 自 ZI RAN 然 WUCAITAN —  五彩滩— - 广西 - WUCAI BEACH 日出 五彩滩 五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台， 其层层叠叠的火山岩呈现出 黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色， 在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。 你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。 DADUNHAI —  大墩海— - 广西 - DADUN SEA 北海 大墩海 位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。 GUANTOULING —  冠头岭— - 广西 - GUANTOU RIDGE 北海 冠头岭 冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。 打 DA KA 卡 LIUXIACUN —  流下村— - 广西 - LIUXIA VILLAGE 北海 流下村 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。 BEIHAIYINTAN — 北海银滩— - 广西 - SILCER BEACH 北海 银滩 前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。 QIAOGANGHAITAN — 侨港海滩— - 广西 - QIAOGANG BEACH 北海 侨港海滩 侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。 QIAOGANGMATOU —  侨港码头— - 广西 - BEI HAI 北海 侨港码头 去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。 历 LI SHI 史 BEIHAILAOJIE — 北海老街— - 广西 - OLD STREET 北海 老街 北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。 TIANZHUJIAOTANG — 天主教堂— - 广西 - CATHOLIC CHURCH 涠洲岛 天主教堂 位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。 涠 WEI ZHOU 洲 HUOSHANDIZHIGONGYUAN — 火山地质公园— - 广西 - VOLCANIC GEOPARK 涠洲岛 火山地质公园 火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。 深 SHEN DU 度 ZHUIHAITUN —  追海豚— - 广西 - LIUXIA VILLAGE 海豚 三娘湾 作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。 HUANDAOQIXING — 环岛骑行— - 广西 - RIDING 涠洲岛 骑行 选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。 GANHAI —  赶 海— - 广西 - BEACH COMB 赶海 美好时光 赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾... 。 XUNZHAOBUSHIJING —  寻找布氏鲸— - 广西 - SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE 涠洲岛 寻找布氏鲸 他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。 美 MEI SHI 食 属于你的广西美食，是下面哪一个呢？ 北海海鲜 、广西酸嘢 南宁老友粉 肠粉、簸箕宴 、糖水 … 住宿 ZHU SU 北海NGGUO  01 北海参考酒店 02 涠洲岛参考民宿 5 关于行程 ABOUT OUR SCHEDULE D1 北海接站 — 自由活动 ，住北海 D.2 北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛 D.3 五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛 D.4  涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海 D.5 北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海 D.6  北海 — 温馨送站 6 关于排期 ABOUT OUR SCHEDULE 独立成团，（12月——次年4月）排期随意。 【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】 7 关于报名 ABOUT THE REGISTRATION    【成团人数】 4人成行 【报名价格】 成人：3580元/人    儿童：2580元/人 （1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价）   8人（含）以下司兼导 8人以上安排独立领队 司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解 涠洲岛上第一天行程也安排司导。 如需独立安排领队，增加领队费用即可 独立成团，独立核算。 【单房差】 平时：600元/人， 国庆、春节：1200元/人 【假期】 国庆增加800/人 春节增加1000元/人， 8 行程详情 DETAILS D1 北海集合  — 入住北海 欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气... 入住北海酒店 D2 北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛 早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。 上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅： 第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。 之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。 第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！ 入住涠洲岛酒店 D3 五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛 如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。 早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。 午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。 而后返回民宿入住。 入住涠洲岛民宿 D4 涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海 早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。 下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。 手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。 晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。 入住北海酒店 D5 北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海 早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！ 而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。 而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。 而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。 之后返回酒店入住。 入住北海酒店 D6 北海— 温馨送站 美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。 01 费用包含 【住宿】精品酒店或同级民宿5晚 【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。 【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。 【保险】旅行社责任险，旅游意外险。 【组织】长线组织成本费。 【餐饮】全程5早餐，其余自理。 【接送】接送站服务费用。 【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。 02 费用不含 1、不含往返广西大交通。 2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。 6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。 8、不含涠洲岛水上项目费用。 9、不含骑行租车费用。 03 退费标准 1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准) 需支付旅游费用总额的1%； 2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 04 儿童费用说明 儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。） 05 优惠政策 1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 3、持残疾证队员免门票； 4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 06 活动须知 广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 07 注意事项 1、参加者须身体健康； 2、必须有环保意识与团队协作精神； 3、为了您的安全必须服从领队安排； 4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项 1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。 2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。 3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。 4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。 5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！ 08 您可能的疑问 1、为什么费用不包含大交通? 机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 2、为什么费用不包含餐费? 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 3、住的地方环境如何? 我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 4、广西的天气如何? 广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 6、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 9 关于排期 ABOUT OUR SCHEDULE 12.30—1.05【元旦】 1.01—1.06【元旦】 1.08—1.13 1.15—1.20 1.22—1.27 2.05—2.10 2.15—2.19【春节】 2.16—2.20【春节】 2.17—2.21【春节】 2.18—2.22【春节】 2.19—2.23【春节】 2.26—3.03 3.05—3.10 3.12—3.17 3.25—3.30 【活动报名】 一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）        二.  将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日） 三.  报名以缴费为准，支付方式如下： 雪翼支付宝/微信：*********** 任人 重要提醒 1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。 2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。 3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。 4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！       ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路 2025年12-2026年2月去野！大东北2-28人大巴团丨长白山+雪乡+梦幻雪山+延吉+温泉+漂流+冬捕+雪圈+滑雪+雾凇7日 2025年12-2026年2月漠河遇见雪乡精品小团丨雪乡、北极村、北红村、圣诞村、龙江第一湾、中国最北点、马拉爬犁7日 12月12-13 紧急招募！今年的第一场雪来啦！ 【满5人可定制】12月13、14、16、18、20、21 宁波花尖山，探秘三仙洞，打卡一线天（过跨海大桥） 【独版独期·海南过年】2026年2月8-19日一路向南—海南东线、三亚全景12天11晚小众深度独立小团特价游（雪翼带队） 【中亚五斯坦】首期2026年5月1-20日 深度自驾中亚五斯坦21日环游（共四期见文） 2026年12月-2月冰雪梦幻B线2-8人精品小团丨5天 | 亚雪公路+童话雪乡+滑雪+冰雪画廊+长白山+延吉+温泉（多期见文） 【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-永定土楼-东山鱼骨沙洲-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日游（多期见文） 【每周二四六日发团】12月13、14、16、18、20、21 苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】12月13、14、16、18、20、21 翻山悦己｜解锁江阴神鹰线，鹰你而定｜打卡十三太保｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】12月13、14、16、18、20、21 苏州著名网红路线-天池山鱼骨线一日｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】12月13、14、16、18、20、21 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天｜2人起上门接送 【满5人可定制】12月13、14、16、18、20、21 寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰｜2人起上门接送 【邂逅乌兰布统】首期特价12月20-24 精品纯玩团五日游（多期见文） 【自驾欧亚非】2026年3月29-7月7、8月29-12月7 环游地球之欧亚非大陆30+国家101天自驾活动 【满3人可定制】12月13-14、17-18、20-21、2026年1月1-2 大雷山腐败露营看日出，水桶岙经典穿越望山海 【季节限定】12月13-14 四明山秋色、金黄银杏、橙棕杉树、鲜红枫叶，最美的季节，沿途风景很出片 2025年12月31-2026年1月5日 特价跨年环涠洲岛徒步大会6日深度游 【南下避寒】遇见山海·广西经典·桂林涠洲·一次出行·双玩精典·单号集合·双号出发·6日 【每周二四六日发团】轻徒穹窿山爱心线，登临太湖东岸群山之冠｜2人起上门接送 【满4人可定制】走嘉兴高阳山旺旺线，看江南八达岭，玩新塍古镇｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】遇见最仙的网红植物，打卡现实中的卡通世界 【每周二四六日发团】穿越太湖佳绝处，登临渔洋山，打卡网红灯塔，品尝太湖十九浇 【满5人可定制】宁波・蔓藤秘境・天坑地缝｜2人起上门接送 【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”｜2人起上门接送 【满4人可定制】穿越华东小武功九连尖，打卡小蓝湖一日｜2人起上门接送 秘境怒江 | 高黎贡 野温泉 老姆登 独龙江 丙中洛 7日 （多期见文） 【满4人可定制】 地心探险｜纪龙山洞穴探险，心跳速降，上演真人版“盗墓笔记” 【每周三六发团】去白沙岛，邂逅“地中海小摩洛哥”｜上门接送 【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山 【满3人可定制】看看舟山浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日｜上门接送 【满4人可定制】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村｜2人起上门接送 【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞 【满5人可定制】徒步安吉原始秘境，探秘南车第一悬瀑｜2人起上门接送 【满3人可定制】高椅岭5日游 【满3人可定制】挑战湖南K2，穿越中国十大非著名山峰之首—韭菜岭 云端之境5天4晚｜2-8人小团半自由行｜四姑娘山双桥沟、甲居藏寨、八郎生都、S434、牛背山（多期见文） 【大美九寨】2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文） 【特价活动】广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文） 【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩 【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！ 【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文） 【奢野之旅】罗布泊无人区核心穿越（多期见文） 【满3人可定制】一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行 【满2人可定制】边境线-轻奢广西6日小包团 【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿1日 【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返） 【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营3日（满3人可定制） 【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇2日游 【满3人可定制】寻找华东香格里拉3日户外旅行 【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村3日游 【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游 【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散 山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送 【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游 走近布鲁维斯号，走进威海4日游（2人起天天发团） 【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道8日轻徒旅行（多期见文） 【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送） 【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”1日 【满3人可定制】好玩湖南6日游 【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅 【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道1日 2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游） （休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！ 【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1日） 【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场1日 【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城 【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1日） 【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘 【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团 【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰 【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游 【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版） 【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游 【满2人可定制】徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游 【满3人可定制】醉长安自驾自由行 【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）【满2人可定制】川西稻亚六天自由行【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛【满3人可定制】有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法 团队性质 我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。 请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！ 环境保护 在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。 注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。 尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。 【注意事项】 1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。 2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，丛林户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。 3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。 4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。 5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。 7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。 【风险提示】 1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。 2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。 3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。 【免责协议】 1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。 2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。 你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面， 你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。 你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端， 你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。 有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。 每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你 人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离 您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩 一个自由随性的户外圈子 昆山丛林户外 ID：ksclhw ▲长按二维码“识别”关注 每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密 每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心 不 要 远 行 ， 周 末 出 发 去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 出海寻鲸、追海豚、火山岛、北海银滩、赶海、下午茶、流下村、百年老街、火山地质公园......

文章编号: 80fa3ed006acfc5b9f8a68c7521549a9
-----------------------------------------------------------------------------
