文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (招募 | 冬季自然奇遇之旅 — 北部湾探索亲子营(1.11-15)) 2024-11-11 玩转博物学   玩转博物学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNDcxNA==&mid=2652055023&idx=2&sn=4479b5608e2719b539d9c019fd61fb72

秋日尽,燕南飞,中原大地的寒冬到了,草木凋敝,万物蛰伏,一片肃杀景象。 

如果你不喜欢这份凋敝的感觉,不妨随着候鸟一起望向南方:抖落喙尖的太行雪,飞羽划破秦岭云雾,川蜀盆地的细雨被抛在脑后,你会发现这里有着常绿的山脉,一望无际的南海,还有着千千万万的独特生命,这里是广西的荒野。 

我们的目的地 广西北部湾 ,地处我国西南,背靠云贵高原,东临两广丘陵,南方是绵长的中南半岛和马来群岛,拥有复杂的地质地貌。 

喀斯特岩山星罗棋布,平缓的海岸线造就了绵长的潮间带,火山的活动形成了巨大的火山岛…北回归线横贯广西中部,这里受到热带和亚热带季风气候影响,降雨丰富,植被茂盛,在其多样化地貌的基础上造就了此处丰富的生物多样性。 

DAY1 石山精灵——白头叶猴 

在崇左的喀斯特石山中,生活着一群比大熊猫数量还要少的动物,它们每天采食树叶、攀爬绝壁,生活简单又有规律,这就是石山的精灵——白头叶猴。 

通过观察猴群的活动,我们将对野生动物的生活节奏有初步的认识,同时也会了解到人类活动对野生动物族群的影响,因为白头叶猴的生活与当地的乡民息息相关。 

DAY2海湾守望者——中华白海豚 

两广的很多海岸,生活着一种身体粉色的海豚:中华白海豚。 

它们常年生活在近海,免不了与人类产生交集,如食物和捕捞业的冲突、栖息地与海岸开发的矛盾,虽然如此,它们对人类的活动依然有着很强的好奇心,是我们观察动物行为的好机会。 

海湾是它们的家园。 

鱼群、波涛、阳光和暴雨都是它们生活的一部分,它们在这里守望着人类。 

DAY3 冬季旅者——布氏鲸 

广阔的北部湾,是它们冬季的庇护所,远道而来的巨兽为何执迷于此? 

鲸的足迹遍布全球的海域,它们也会如陆地上的动物一样,为寻找更丰富的食物进行迁徙,广西的涠洲岛正是布氏鲸的越冬觅食地。 

每年的中秋后到下一年的端午,布氏鲸都会在涠洲岛附近的斜阳岛活动,在这里,我们会登上游船,开始我国大陆近海为数不多的观鲸鱼之旅。 

(本视频由王泽禹老师提供) 

DAY4 火与海相遇的地方——鳄鱼山火山地质公园 

鳄鱼山景区是涠洲岛最特别的地方,西南端的鳄鱼山如“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上仿佛随时在捕食过往的渔船。 

红色的岩石,就像火焰遇上海水,瞬间凝结。 

而在鳄鱼山景区最高处的灯塔则是画龙点睛之笔,为这里带来一份生机与活力。 

DAY3 时间的印记——化石 

泥盆纪是地球历史上一个重要的时期,生物多样性显著增加。我们将重点研究泥盆纪时期的几个重要化石群体,包括石燕化石、古鱼碎片以及海蝎化石。 

石燕化石展示了古代脊椎动物的演化痕迹,古鱼碎片则揭示了水生生态系统的复杂性,而海蝎化石则提供了关于早期节肢动物的重要信息。 

通过对这些化石的研究,我们不仅能够揭示泥盆纪时期生物的形态特征,还能够进一步理解那个时代的生态背景和地球演化的重大变革。 

崇左雅阁大酒店 

一处能让你尽享自然美景的住宿胜地。酒店房间设有山景和湖景两种选择,湖景房更是能让你在清晨欣赏到金龙湖和体育馆的壮丽景色。 

北海怡程酒店 

窗外是繁华的都市景象,而房间内,则是另一番静谧与舒适。在酒店的云端餐厅有地道的广西美食,而餐厅外的露台,更是俯瞰南宁美景的绝佳位置。 

皇家海湾大酒店 

酒店位于涠洲岛距五彩滩景区只需步行15分钟,酒店直面大海是看日出绝佳的位置,拥有各类客房60余间,设施以星级标准构建。 

优惠政策 

老团员立减500 

新人手拉手4人同行,也可享受立减500

识别二维码进入微店:玩转博物学 拍下定金链接 

也可扫码联系客服咨询 

客服咨询 

建议往返时间 

去程建议  

1月11日 早上12点以前到达南宁   

吴圩机场 

回程建议 

1月15日 17:00以后活动结束 

文章编号: ff657c67924cdab91b1afa524454c850
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”的奇妙之旅——中华白海豚的独特世界) 2024-11-11 安说历史   安说历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgxNjEyOQ==&mid=2247524969&idx=7&sn=b20141682d70cdffa2c706d3129d070e

中华白海豚,这一海洋中的精灵,如同璀璨的明珠闪耀在广袤的海洋之中。它们被亲切地称为“海上大熊猫”,不仅因为其珍稀程度,更因其独特的魅力和可爱的模样。 

    一、独特的外貌与名称由来 

中华白海豚的身体线条流畅,犹如海洋中的优雅舞者。它们拥有纺锤形的身体,这使得它们能够在水中自由穿梭,减少水的阻力。成年的中华白海豚体长可达 2 到 3.5 米,体重在 150 到 230 千克左右。其背鳍突出,位于近中央处,呈三角形,就像一个独特的标志,成为人们辨认它们的重要依据。胸鳍较圆浑,基部较宽,尾鳍则呈平铲状,在游泳时发挥着推进与转向的重要作用。 

说起中华白海豚的名字,那可是有着一段有趣的历史。1751 年,瑞典的牧师彼得·奥斯贝克在中国广东省的珠江口发现了它们,并将其记录在自己的游记中,最初命名为中华海豚。后来,经过不断的研究和认知的深入,它们有了现在被广泛认可的名称——中华白海豚。但其实它们的颜色会随着年龄的增长不断变化,刚出生的幼豚是灰黑色的,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅。亚成体时为灰色和粉红色相杂,到成年后才呈现出美丽的纯白色,不过由于充血,常常会透出淡淡的粉红色,犹如害羞的少女脸上的红晕,可爱至极。 

    二、分布与栖息环境 

中华白海豚主要分布于东印度洋及西太平洋的近岸水域。在中国,它们分布在东南部沿海地区,如福建、广东、广西、海南以及台湾等地。这些地方拥有丰富的海洋资源和适宜的栖息环境,为中华白海豚的生存提供了保障。 

它们喜欢生活在水温超过 15℃、平均深度为 20 米的温暖水域。海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大型河口附近都是它们经常出没的地方。这些地方不仅食物资源丰富,而且能够为它们提供安全的栖息场所,躲避天敌的追捕。例如,在湛江的雷州湾海域,拥有良好的海洋生态系统环境,为中华白海豚提供了理想的栖息场所,这里的中华白海豚种群数量稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

    三、生活习性与行为特点 

在生活习性方面,中华白海豚是一群“美食家”,它们的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类。它们捕食时非常聪明,会利用回声定位系统迅速且准确地检测到前方鱼类的位置,然后用牙齿将其捕获。捕食高峰多出现在早上,晚上也会有次级捕食高峰。它们还喜欢跟随着作业渔船进行捕食,仿佛是一群跟在大人身后讨食的孩子,多跟随双拖网渔船,其次为掺增船,再次为拖虾船。 

中华白海豚是社会性很强的动物,常常以 3 到 4 只为一个群体活动。在群体中,它们相互照顾、相互嬉戏,仿佛是一个温暖的大家庭。它们的交流方式也非常独特,会通过发出各种声音来传递信息,就像人类的语言一样。而且,它们还会做出各种有趣的行为,比如追逐腾跃、互相嬉戏等,为广阔的海洋增添了一抹生机与活力。 

    四、保护现状与面临的挑战 

作为国家一级保护动物,中华白海豚受到了严格的保护。然而,它们仍然面临着诸多挑战。随着人类活动的不断增加,围填海工程、工业排污、海上交通以及渔业捕捞等活动,严重影响了中华白海豚的生存环境。海洋塑料垃圾的增加,也让中华白海豚的摄食风险大大提高,一些有害化学成分和重金属在它们体内富集,成为致病的因素之一。此外,船舶碰撞、渔网缠绕等意外事件也时有发生,给中华白海豚的生命安全带来了严重的威胁。 

为了保护中华白海豚,许多保护措施正在逐步实施。例如,建立了中华白海豚自然保护区,加强对它们栖息地的保护;开展科学研究,深入了解中华白海豚的生态习性和生存需求,为制定更加有效的保护措施提供科学依据;加强宣传教育,提高公众对中华白海豚的保护意识,让更多的人参与到保护行动中来。 

    五、常见问题及解答 

   中华白海豚是海豚吗?

 答:中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲,和其他鲸类一样都是哺乳动物。 

   中华白海豚为什么会有颜色变化?

 答:中华白海豚的颜色变化是表皮下的血管扩张所致,本质上是一种体温调节机制。 

   中华白海豚主要吃什么?

 答:主要吃河口的咸淡水鱼类,如棘头梅童鱼、银鲳、凤鲚、斑鱼等。 

   中华白海豚生活在多深的水域?

 答:它们很少进入深度超过 25 米的水域,主要栖息地为浅海区域。 

   中华白海豚的寿命有多长?

 答:一般可以活到 30 - 40 岁左右。 

   中华白海豚什么时候繁殖?

 答:全年都可以进行繁殖,一般在春天和夏天产下幼崽。 

   中华白海豚怀孕期多久?

 答:经过大约 10 到 12 个月的怀孕期,雌性产下一头约一米长的幼崽。 

   小海豚什么时候断奶?

 答:小海豚一般在两岁的时候断奶。 

   中华白海豚多久性成熟?

 答:雌性大约在 9 - 10 岁左右达到性成熟,而雄性则在 12 - 13 岁达到性成熟。 

   中华白海豚是群居动物吗?

 答:是的,它们常常以 3 到 4 只为一个群体活动。 

中华白海豚是海洋中的瑰宝,它们的存在对于维护海洋生态平衡具有重要意义。我们应该共同努力,保护这一珍贵的物种,让它们在海洋中继续自由自在地生活,为我们的蓝色星球增添更多的美丽与神奇。 

文章编号: 70a424c90a679883193d42a733ee0d86
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一位法国女博士和她从三亚开啔的“海上大熊猫”之恋) 2024-11-11 文明三亚   文明三亚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650657536&idx=3&sn=889618a1c5f8ea063dad7ed3f3596b50

点击“蓝字”关注我

SAN YA

“国际社会要加强合作,心往一处想、劲往一处使,共建地球生命共同体。”

2021年10月12日,习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表主旨讲话时强调。

中国科学院深海所助理研究员

阿加莎·西里斯

3年来多次往返粤桂琼三地

在海上开展中华白海豚研究保护工作——

一位法国女博士和她从三亚开啔的

“海上大熊猫”之恋

阿加莎·西里斯

(Agathe Serres)

法国籍

海南自贸港高层次人才

人物简介

阿加莎·西里斯(Agathe Serres),法国籍,女,海南自贸港高层次人才。

1993年,出生于法国巴黎,10岁时随父母回到家乡坎佩尔(Quimper)生活。

2016年,硕士毕业于法国巴黎第十三大学,随后来到中国北京学习中文。2017年前往武汉,攻读中国科学院水生生物研究所(以下简称“中国科学院水生所”)水生生物学博士学位。

2021年,入职位于三亚的中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”),先后担任海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室博士后、助理研究员,主要从事中华白海豚的行为、声学和福利等方面研究。

2016-2024年,阿加莎在中国待了8年,先后参与长江江豚、中华白海豚等两类中国主要鲸豚种群的行为与保护研究。

阿加莎是近年来中国日益重视海洋生物资源保护,践行海洋强国战略的亲历者;也是中国携手世界各国,以实际行动共建地球生命共同体的见证者。她的“中国故事”,是中法友谊历久弥坚的生动实践。

扎根三亚后,阿加莎心里一直有一个愿望:“有一天,能看到成群的中华白海豚在海上‘欢腾起舞’,与人嬉戏,为有吃不完的鱼儿而开心,不为‘家园破碎’而烦恼。”

这成了她3年来坚持多次往返粤桂琼三地,出海研究中华白海豚的最大动力。

在中国见证过长江江豚数量“止跌回升”的历史性变化,阿加莎相信中华白海豚种群数量也能在不久的将来“回升”。“长江江豚的案例证明,中国政府想要做好一件事、执行一项政策,就一定能做到。”

梦想

20多年前萌生

与“豚”共舞的想法

阿加莎与“豚”结缘,始于20多年前。

那时候,她生活在法国西部的一座沿海城市——坎佩尔。从小,她就向往大海,向往像海洋生物一样无忧无虑地生活。

“我喜欢鲸豚,它们太可爱了。小时候买儿童书,书里问读者,喜欢什么动物?我毫不犹豫地写下‘虎鲸’。”阿加莎说,自那时起,她就萌生了多了解鲸豚,与“豚”共舞的想法。

最初,阿加莎在巴黎的研究对象是瓶鼻海豚,一群同样聪慧的“海上精灵”。

2016年,硕士毕业的阿加莎迎来学术生涯的一次重要抉择,“要不要继续研究鲸豚?”

彼时,国际上能为她提供鲸豚类生物研究博士学位的高校不多。

经过多方咨询与比较,她最终将目光锁定在了遥远东方的中国。

然而,难题很快摆在她的面前——

两地相隔万里,一去背井离乡;要学习一门新的语言,适应一个完全陌生的文化环境。

去不去?

“去!”

性格干脆的阿加莎很快做出决定。

在她看来,热爱能越过万千险阻、千山万水。

求学期间,阿加莎主动联系日后的博士生导师、中国科学院水生所研究员王丁,定下了跟随导师研究长江江豚的方向,敲定了入学具体事宜。

王丁,世界自然保护联盟鲸类专家组成员,有着40多年的鲸类动物研究经验。两度参与长江鲸类动物保护工作,见证了白鱀豚的消亡,也见证了长江江豚的“起死回生”。

两次不同的结果,背后是中国经济社会发展过程中,国民生态环保理念的转变。

“绿水青山就是金山银山”的发展思路,在中国摆在了不可动摇的位置。

2023年2月,农业农村部公布,长江江豚种群数量上升到1249头。

“止跌回升”的势头,给了阿加莎继续从事鲸豚保护研究更多的信心。

如今,回忆起在武汉求学的时光,阿加莎依然眼里有光。“那段时间只要一有空,我就往中国科学院水生所白鱀豚馆跑。那里有一些人工饲养的长江江豚,我会去拍一些照片、视频用作研究。它们太可爱了,会积极跟我互动,有时中午其他人都休息了,我还会留在那陪它们玩。”

行动

追“鲸”寻“豚”

把论文“写”在蔚蓝大海上

今年9月,对于阿加莎而言,是忙碌、充实、圆梦的一月。

她三度随科考船从南海出海,又两度因天气原因折返。

这是中国科学院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的第七次南海深潜/远洋鲸类科考航次,也是她第一次远航南海。

此次航次历时18天,航程3300多公里,考察区域主要集中在我国南海北部海域的大陆坡、海山及海槽水域。

“我们进一步积累了抹香鲸、短肢领航鲸等南海常见鲸类物种的生态学、声学和行为学数据,扩大了对瓶鼻海豚、瓜头鲸和糙齿海豚等南海非常见鲸类物种活动范围的认识,还新增了须鲸在南海的野外记录。”中国科学院深海所研究员、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室主任李松海介绍。

尽管南海之行一波三折,航行中还得经受海风的吹打,以及船体受海浪翻涌摇摆晃动,阿加莎仍然很开心。因为她的眼界得以开拓,对鲸豚的了解更进一步。

“蔚蓝大海上跃动着优美的‘海上精灵’,短肢领航鲸从海面上飞跃而出,复又扑腾入海,在海上肆意地玩耍,这些都是在浅滩难以看到的景象,对于我们研究鲸类帮助很大。”阿加莎一边描述,一边用手比划出短肢领航鲸鱼跃入海的动作,话语中难掩兴奋之情。

在这之前,阿加莎并不缺乏出海调查的经历。

2021年,王丁将阿加莎介绍给自己另一位“徒弟”李松海,希望她能继续有关鲸豚的研究。

彼时,李松海希望阿加莎能专注于海洋生物声学研究,却耐不住她的“执拗”。

“我坚持继续研究鲸类动物行为与动物福利,这是我一直以来的兴趣和动力,我跟师兄说,自己可以兼顾好不同方向的研究。”阿加莎说。

自那时起,阿加莎长期往返粤桂琼三地,在钦州三娘湾、珠江口珠海流域,采集中华白海豚栖息数据,加以分析研究。

“阿加莎的行动力、专注力和学习能力都很优秀,总是能用行动证明,她能把工作完成得很出色。”李松海毫不吝啬地夸赞自己这位师妹,“很难想象,3年多前她一次出海经验都没有,如今却能轻松地领着学妹们出海调查,执笔完成一篇篇优秀论文。”

今年8月,阿加莎刚做完一组有关“中华白海豚觅食环境”的研究,转身又投入到“中华白海豚小群体间社会关系”的研究上。为此,她又去了一趟珠海,沿着珠江口,顺流而下至江门中华白海豚自然保护区,连续5天在海上航行观测,每天航行超过8小时。

自学

从一天几千张“废片”中

学习鲸豚拍摄技巧

阿加莎有一个“百宝箱”,出海调查时都会带着它。

那是一个“块头不小”的行李箱,外表以充满活力的橙色为主。

阿加莎介绍:“箱子里面通常会装有一台佳能6D相机、一个佳能100-400长焦镜头、一组大疆Mavic3 Cine无人机设备、一套能够记录声音的水下麦克风。有时还会带上一台GoPro运动相机,用于水下观测。”

研究鲸豚前,阿加莎对这些设备一窍不通。

“都是靠自学,一点点琢磨、尝试,时常一天拍出几千张‘废片’,再从一张张拍摄鲸豚的‘废片’中总结经验,挑出有价值的照片留下来研究。”阿加莎说。

如今,她不单能够熟练地使用这些设备,还会与同伴们分享她的使用技巧。

“拍海豚时不要急,虽然它们动作很快,总是在镜头里一闪而过,但我们只要准备充分,这张拍不到,下一张也能拍到,一定能拍出好照片。”

“驾驶无人机航拍时,要时刻关注周围环境,确保海豚浮出水面时,能够及时捕捉到这一镜头,还要注意保持无人机和海豚间的距离,避免打扰到它们。”

……

毫无保留地分享拍摄心得的同时,阿加莎坚持鼓励同伴们多拍多尝试,相信勤能补拙。

团队里,年轻的实习助理欧阳明玥有时会因为拍摄经验不足而手忙脚乱。

阿加莎常说:“没关系,慢慢来,下次就能拍好了。”

见过阿加莎轻松操控设备的人,都夸赞她“拍摄手法专业、技巧熟练,已经是一个合格的‘数码控’、一名专业的‘摄影师’。”

听到这些话,她会面带羞涩地说:“我还有很多技巧要学,不过能够以用于研究的标准拍摄出合格的照片和视频,已经很满足了。”

忧心

面临食物短缺、

栖息地破坏等生存威胁

中华白海豚数量仍在逐年下降

今年8月底的出海调查,阿加莎看到了惊喜的一幕:“趁着天气晴朗,三五成群的中华白海豚结伴出游,它们在海上翻腾跳跃,时不时翻转着肚皮,与伙伴嬉闹,幼崽依偎在母亲身旁,无忧无虑地玩耍。”

她也看到了忧心的一幕:“有些海豚身上有清晰的伤口,可能是觅食时被渔网刮伤,也可能是被船艇的螺旋桨打伤,能看出来是人为导致。”

更让她忧心的,是那些消失的身影。

“有些先前拍照记录的中华白海豚,很久没看到了。”

中国科学院深海所调查显示,中华白海豚的处境并不乐观。

“目前国内中华白海豚多数聚集在珠江口大湾区,约2000多头,其他水域,如湛江雷州湾有200多头,汕头南澳岛周围只有10余头,基本都是小种群,且数量都在逐年下降。”李松海表示,“如果不及时保护,中华白海豚随时有消失的可能。”

“导致中华白海豚数量下降的原因很多,比如它们作为胎生动物,一胎一般只产一头幼崽。”阿加莎说,“但是,海洋人类活动是我们观察到的主要原因。”

“海上捕捞、网箱养殖等渔业活动,以及海洋工程、近海旅游等活动,如果不加以规范,都会挤压中华白海豚的生存空间。”阿加莎举例,“中华白海豚喜欢以狮头鱼、石首鱼、黄姑鱼等为食,过度捕捞会让它们失去重要的食物来源。海洋工程建设事先未做好环评,可能对中华白海豚的栖息地造成严重破坏。”

“这些我们平常容易忽略的细节,恰恰是中华白海豚及其他海洋生物数量减少的重要原因。”阿加莎说。

希望

一头中华白海豚频繁亮相

三亚凤凰岛附近海域

让她好想看到“豚”丁兴旺的一天

在阿加莎心里,中华白海豚是一群相识了3年多的好友。

“它们真的很可爱,性格也好,活泼好动。有时候它们游到船边,好想摸一摸它们,但最后都忍住了,因为我知道这样会给它们带去感染风险。”阿加莎说。

中华白海豚的每一次出现,都令阿加莎振奋不已。她希望中华白海豚有“豚”丁兴旺的一天。

今年7月至今,一则“一头中华白海豚频繁‘亮相’凤凰岛附近海域”的消息,在三亚不胫而走,让阿加莎眼前一亮。

“中华白海豚对声音很敏感,一般难以忍受轮船嘈杂的引擎声。凤凰岛附近常有邮轮经过,它却经常在那附近徘徊,我想应该是因为那儿有它喜欢的食物,而且人们没有伤害它。”阿加莎说。

李松海认得这头中华白海豚。“从我的办公室窗外望去,曾在鹿回头附近海域看到过一头中华白海豚的身影。综合这段时间的信息来看,这应该是同一头海豚,和其他同伴走散了,一直在这附近玩耍。”

李松海介绍,以往在人们印象里,中华白海豚主要活跃在粤桂闽三地。随着人们在海南周边海域观测到越来越多的中华白海豚,学术界又认为,是其他海域的中华白海豚“组团”迁移到了海南,本质上还是其他种群的分支。

“我们团队经过多年调查研究,在2018年提出了不同的观点。”李松海认为,生活在海南附近海域的中华白海豚与其他海域的种群在外观、行为偏好等方面有着截然不同的特征。

“生活在海南附近的中华白海豚主要集中在海南西南海域,大约在三亚至昌江一带。和广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾等海域的种群相比,海南的中华白海豚分布较散,栖息地沿海岸绵延一百多公里,喜欢生活在较深的水域,呈一个‘长方形’。”李松海介绍,除此之外,海南的中华白海豚与其他种群在背鳍、身型等外观上也有很大不同。

“这些年来,我们团队通过多个个体、多种角度的多番对比,最终证实了生活在海南西南海域的中华白海豚是一支独立的种群。”李松海说,目前他们已通过拍照记录,将200多头中华白海豚收录在个体识别库中。

“这是我们2014年以来采集的数据,不能反映它们目前现存的真实数量,有些可能尚未记录,有些可能已经不在了。”李松海表示,目前国内已有7个中华白海豚自然保护区,其中,1个在福建、6个在广东。与这些地方相比,海南尚未设立自然保护区,未能成体系、成规模地保护中华白海豚,采集的数据具有更大的不确定性。

“尽管国内已有的中华白海豚自然保护区在建设和管理上存在一些不足,但不可否认设立自然保护区仍然是目前妥善保护中华白海豚,延缓它们数量下降趋势,乃至实现‘止跌回升’最有效的手段。”李松海说。

阿加莎十分赞同李松海的观点。“设立自然保护区能够进一步提升人们对于中华白海豚的保护意识,努力为它们营造一个更加安全可靠的生存环境。”

从国家层面来看,保护中华白海豚的行动早已开始。

2017年,农业农村部发布《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》(以下简称《行动计划》)。

《行动计划》提出,要在2026年实现90%以上的中华白海豚区域得到有效保护,种群数量保持稳定或小幅回升,栖息地破碎化现象逐步得到缓解,种群结构日趋合理,可持续生存能力进一步提升。相应确定了“建立健全保护体系与机制”“开展种群生态调查与监测”“加强中华白海豚就地保护”“科学开展中华白海豚的迁地保护”“加强相关领域的科学研究”“推进保护宣传教育与公众参与”6项重点工作,以及16项重要行动。

具体到地方上,保护措施仍待完善。

“中华白海豚要的不多,只要把海岸线外宽一公里的区域划出来,留给它们作为栖息地,设立专门的自然保护区,加以系统规划就好。”李松海说。

“广袤的海洋,应该有中华白海豚的‘一席之地’。”阿加莎认为,保护中华白海豚、保护海洋生物,就是保护地球生态,保护我们赖以生存的家园。“海南自贸港发展除了产业的发展、经济的发展,更应该有生态的发展、环境的发展,是人与海洋生物的美美与共,是人与自然的和谐共生。”

鹰击长空,鱼翔浅底,万类霜天竞自由。

阿加莎期待着,中华白海豚的“生存危机”早日解除。

“我多想,能看到成群结队的中华白海豚在保护区里自由玩耍,满眼是海上欢快的‘粉色精灵’。”

无限风光海上来,阿加莎期待着美梦成真的那一天。

她希望与中国的朋友们一起努力,为“海上大熊猫”营造一个更加安全、和谐、快乐的家园,让这一充满美丽与奇迹的生命之歌永远奏响。

等到那一天,她会再次用手中的相机,记录下这一美好的时刻。

中华白海豚小档案

中华白海豚,学名“印度洋-太平洋驼海豚”,又称“妈祖鱼”“粉红海豚”。归属鲸类,海豚科,白海豚属。

幼年期的中华白海豚通体呈灰黑色,并长出灰色或黑色的斑纹。随着年龄增长,皮肤颜色逐渐褪去。待到成年期,皮肤逐渐转化为白色。在日照下,随着水温升高,中华白海豚皮肤下层毛细血管充血,外观由此呈现粉红色,被誉为海洋里的“粉色精灵”。

1751年,瑞典人彼得·奥斯贝克在珠江口珠海流域看到一头通体雪白的海豚,取名为“Chinese White Dolphin”,译为“中国白海豚”,并记入《中国和东印度群岛旅游记》一书中。后经拉丁学名“Sousachinensis”译为“中华白海豚”。

1988年,中华白海豚被列为国家一级保护野生动物;2008年,被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种名录评估为“易危”。目前,中华白海豚在全球仅存约6000头,种群数量仍在逐年下降,素有“海上大熊猫”之称。

我国中华白海豚主要分布于中国台湾西海岸、厦门、珠江口、雷州湾、北部湾附近海域,以及海南西南海域。

来源:三亚日报

编辑:邢暖

网编审核:黄倩仪、王晓涉

文章编号: 4ae094a42ffff53a3c4bb376d032324a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (热点资讯 | 奥体公司带您掌阅一周体育要闻) 2024-11-11 陕西奥体场馆   陕西奥体场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDUyNzY3Mw==&mid=2247546519&idx=1&sn=5edd602a534a6c7e0a05b847308777df

2024.11.4--2024.11.10 

行业动态 

         总结巴黎展望未来——中国网球新起点力争再立新功 

网球项目巴黎奥运总结暨新周期备战工作座谈会日前在湖北武汉召开。共有来自全国有关省区市体育局及网球项目管理部门主要负责人、各省区市网球队主教练、特邀专家、智库单位代表、国家队保障人员代表等近百人参会。国家体育总局网球运动管理中心主任、党委书记白喜林表示,这是中国特色职业化发展道路的新探索,是加速网球发展、是新时代中国年轻人“爱国励志”的新榜样。他从网球项目的发展规律、管理规律、训练规律、参赛致胜规律、服务保障和科技助力认识、思想保障认识等方面逐一进行梳理,对巴黎奥运会网球参赛经验做法进行了再提炼,总结出“方向正、方法准、环境优、心态稳、精神强、服务细、应变灵”等七个方面的做法。新周期网球中心将坚定信心,戒骄戒躁、再接再厉,继续坚持和加强党的全面领导,认真贯彻落实总局党组的决策部署,继续探索优化中国式职业化网球发展道路,稳步推进中国网球“双十双百战略”和“1346行动”,为体育强国建设再立新功。(转自11月11日《中国体育报》04版) 

         高志丹在湖南益阳调研奥运项目后备人才培养时强调 深化体教融合 巩固基础项目 以地方实践加快体育强国建设步伐 

11月6日,国家体育总局局长、党组书记高志丹赴湖南省益阳市调研奥运项目后备人才培养工作并召开座谈会。高志丹强调,要深入学习贯彻党的二十届三中全会和习近平总书记关于体育的重要指示批示精神,充分发挥益阳在羽毛球项目,尤其是青少年体育后备人才培养等方面的经验和优势,深化体教融合,巩固基础项目,以体育强市、体育强省地方实践推动体育强国建设实现新突破、取得新进展。高志丹强调,要充分调动各级党委、政府和相关部门单位的积极性,在场地设施、人才培养、政策保障、可持续性等方面绵绵发力、久久为功,激发我国传统优势项目创新发展新活力,为体育强国建设再立新功。体育总局青少司、乒羽中心、中国羽毛球协会相关负责人参加调研和座谈。(转自11月8日《中国体育报》01版) 

         十五运会和残特奥会口号会徽吉祥物揭晓 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。(转自11月11日《中国体育报》01版。 

                全国大众冰雪季将在呼伦贝尔啔动 

经国家体育总局批准,第十一届全国大众冰雪季将于11月底在内蒙古呼伦贝尔市啔幕。这是继呼伦贝尔市成功举办第十四届全国冬季运动会后,再次承办的一项国家级冰雪盛事。以此契机,呼伦贝尔市将倾力打造国内首座城市越野滑雪公园,沿海拉尔中心城区伊敏河两岸铺设约20公里长、10米宽的群众越野滑雪道,中途设若干休息驿站,供群众滑雪、休憩。啔动仪式当日,全区各盟市将同步联动举办富有当地特色的群众冰雪赛事,营造大众冰雪季浓厚氛围。呼伦贝尔市将在海拉尔、扎兰屯、牙克石、额尔古纳,围绕啔动仪式举办丰富多彩的群众滑雪嘉年华、冰雪那达慕、国际国内竞技和群众体育赛事活动30余场,以及国产冰雪装备展示销售等,国家体育总局还将进行跟着赛事去旅行新闻发布。啔动仪式当天,呼伦贝尔市约有近万名群众参与。(转自11月11日《中国体育报》02版) 

                       李全海连任世界帆船联合会主席 

新加坡当地时间11月9日,世界帆船联合会会员代表大会举行,大会公布了经投票选举产生的新一届世界帆船联合会主席、副主席。现任世界帆船联合会主席李全海成功连任,任期四年。李全海成为世界帆船联合会历史上首位连任主席的中国人,他也是目前我国唯一一位奥运项目国际单项体育联合会主席。世界帆船联合会于1907年在巴黎成立,是国际奥委会认定的世界帆船运动管理机构。世界帆船联合会每四年举行换届选举,由各成员协会进行选举。今年为换届选举年,本次年会还进行了新一届世界帆联执委选举。李全海在与其他三位候选人竞选中胜出获得连任;下一届理事会和各下属委员会任职人选将于年会后随之产生。李全海表示,连任不仅是一份荣誉,更是一份沉甸甸的责任。世界帆联也将致力于推广环保理念,保护我们共同的海洋家园,确保帆船运动能够持续、健康地发展下去。”(转自11月11日《中国体育报》03版) 

                              公益金助力越野行走活动为健康加油 

近日,2024年“全民健身,助力乡村振兴——迈开步 动出彩”越野行走活动在山西省太原市采薇庄园举行。本次活动得到了体彩公益金的大力支持。活动现场,各参赛团队成员和观众纷纷在“迈开步 动出彩”拱门前打卡拍照留念。一排排蓝色的体彩帐篷成为活动一道风景线,印有中国体育彩票标识的刀旗和围挡随处可见。“迈开步 动出彩”品牌展示区,以清新的蓝色为主调色,与本次越野行走活动的主题色遥相呼应。体彩30年翻翻墙、体彩时光记“益”之旅一块块精心布置的展板让群众进一步了解体彩在助力全民健身和体育事业发展方面的公益贡献与担当。未来,太原体彩将继续与群众性赛事合作,让更多民众享受到运动带来的快乐与健康,以实际行动践行“公益体彩 乐善人生”的理念。(转自11月11日《中国体育报》08版) 

体育赛事 

             郑钦文获得WTA年终总决赛亚军 

北京时间11月10日凌晨,WTA年终总决赛中,郑钦文三盘大战不敌美国选手高芙,获得亚军。这是赛季的终点,更是未来之争的起点。郑钦文在第一局的一个发球球速就达到每小时188公里,高芙则在自己的首个发球局连轰4分保发。压力之下,郑钦文首盘在关键分上的表现要好于高芙。郑钦文首盘挽救了5个破发点,高芙在关键的第8局连丢4分被破发,郑钦文以6比3先下一城。虽然郑钦文也展现了顽强的一面,化解过高芙的一个发球胜盘局,但还是以4比6交出第二盘。这场体能、技术和意志的鏖战,最终以决胜盘抢七的方式定胜负,高芙以7比2拿下胜利。回顾郑钦文这个赛季,她已解锁了WTA250、WTA500、WTA1000、大满贯和WTA年终总决赛所有级别赛事的决赛并拿到2个冠军。再算上奥运金牌。从2022年的年终排名第25位到2023年的第15位,再到今年跻身前5,郑钦文的进步轨迹清晰又稳健。这场决赛为赛季画上了句号,郑钦文在顶尖行列的新征程已经开啔。(转自11月11日《中国体育报》01版) 

                   国际剑联世界杯新赛季开啔 重剑小将张新堃首获奖牌 

11月10日,国际击剑联合会2024/2025赛季世界杯系列赛结束了重剑和佩剑项目的角逐,中国重剑小将张新堃在男子重剑世界杯伯尔尼站比赛中获得铜牌,这是其职业生涯中首枚世界杯个人奖牌。半决赛中,张新堃以14比15憾负匈牙利名将,无缘决赛,为中国队拿到一枚铜牌。除此之外,20岁小将于梦想打进32强,最终位列第27名。国际剑联女子重剑世界杯富查伊拉站中国女子重剑队共有14名选手参赛,仅余思涵、许诺打进32强。首次参赛的汤恩兰在1/4决赛中不敌西班牙选手,位列第8名,为女子组最好成绩。沈晨鹏在16进8比赛中不敌意大利选手,最终位列第11名,为男子组最好成绩。此外,饶雪怡、林霄、徐浩钧打进32强。个人赛战罢,4个项目的团体赛将分别展开。(转自11月11日《中国体育报》03版) 

                全国花样游泳锦标赛收官 

11月10日,为期3天的2024年全国花样游泳锦标赛在江门落下帷幕。本次赛事共产生5枚金牌,北京队收获了2金1银1铜,四川队获得1金2银,上海队获得1金1银,湖北浩沙队获得1枚金牌。本次比赛作为洛杉矶奥运周期的首个全国花样游泳最高水平赛事,设置集体、双人、混双、单人四大类别,来自北京、天津、上海、江苏、湖北、湖南、广东和四川的8支代表队参赛。3天的比拼中,进行了男子、女子单人技术自选和自由自选,双人技术自选和自由自选,集体技术自选、自由自选、技巧自选,以及混双技术自选和自由自选的比赛。在最后一日进行的集体项目技巧自选中,北京队收获全场最高分233.2566分,四川队收获228.9567分排在第二位,广东队191.9367分排在第三位。综合技术自选和自由自选两个项目的比分,最终四川队以总分737.9543分登上最高领奖台,江苏队摘得银牌,北京队收获季军。(转自11月11日《中国体育报》03版) 

              中国冰壶联赛天津蓟州站揭幕 

11月10日,2024-2025赛季中国冰壶联赛揭幕战在天津蓟州国家冰上项目训练基地开赛。在历经12天的联赛预选赛后,男子、女子、混双3个项目14支队伍会师古城蓟州。中国冰壶联赛始创于2022年,在国家体育总局冬季运动管理中心、中国冰壶协会的支持下,两届联赛收获满满。北京、贵州、黑龙江、湖北、吉林、内蒙古、青海、山西、上海、四川、天津11个省区市的14支冰壶队伍,通过预选赛的分组选拔和排位淘汰,最终站上了正赛的舞台。本届联赛由具有冬奥会执裁经验的国际技术官员领衔国内优秀裁判团队为赛事保驾护航,参与冬奥会制冰工作的国内首席制冰师为赛事打造优质的竞技场地。(转自11月11日《中国体育报》03版) 

                   中国职业高尔夫球巡回赛武夷山站收杆 陕西金子豪第三冠  

中国职业高尔夫球巡回赛2024武夷山国际公开赛11月3日的比赛中,陕西运动员金子豪四轮总成绩为266杆(64、66、68、68),以低于标准杆18杆的超级表现夺得冠军,这是他在本赛季夺得的第三座中巡赛冠军奖杯。共有来自13个国家和地区的108名球员参加本次比赛,包括十余位曾经获得中国巡回赛冠军的选手,比赛竞争十分激烈,在72洞的比杆赛中,只有在前两轮比赛排名前60位的球员(含并列)可以进入后两轮的最终决赛。状态神勇的金子豪前三轮总成绩为-15,手握7杆优势遥遥领先于第二名,他在第四轮比赛中依旧保持神勇发挥,以-16领先第二名6杆的成绩,将中巡赛分站赛冠军奖杯三度揽入怀中。来源:省高尔夫击剑运动管理中心。 

                        汉中龙岗校队夺冠 | 第四届全国县域足球陕西决赛在西安结束 

2024年第四届“全民健身 健康中国”全国县域足球赛陕西省决赛11月3日在西安结束,经过大区赛、总决赛两个阶段102场比赛的激烈对决,最终来自汉中市南郑区的汉中龙岗学校队摘得桂冠,并将代表陕西省参加于12月份举办的2024年第四届“全民健身 健康中国”全国县域足球冠军赛。榆林草根队获得亚军、咸阳兴平沃尔温顿队获得季军。大区赛于今年10月在榆林、咸阳、渭南、汉中4个赛区进行,共有来自全省各县区的40支县区冠军队参赛。比赛由国家体育总局群众体育司、中国足球协会指导,中国足球发展基金会主办,陕西省足球协会承办。 

                        陕西第七届陆上划船器总决赛在西安举行 

以“陆上竞渡 艇出精彩”为主题的2024年全国赛艇“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动(陕西西安站)暨陕西第七届陆上划船器总决赛11月3日在西安交通大学兴庆校区四大发明广场举行。比赛设大学生组、青少年甲组、青少年乙组和社会公开组,近500人参加,分别来自高校、商会企业、社会团体以及青少年学生。这一比赛通过体验推广陆上划船器——测功仪,用以激发儿童青少年及大众对水上运动的喜爱。活动还设置了互动体验区,吸引了上百名青少年亲身体验测功仪运动的魅力,感受活动带来的快乐与激情。比赛由国家体育总局水上运动管理中心、中国赛艇协会主办,陕西省体育局、西安交通大学指导,陕西省水上运动管理中心、西安交通大学体育中心、陕西省水上运动协会承办。来源:省水上运动管理中心。 

                             宝鸡市第十二届武术套路赛暨第二届青少年散打开打 

“柳林酒杯” 宝鸡市第十二届武术套路比赛暨第二届青少年武术散打比赛11月9日至10日在宝鸡市体育馆开打,共有67支队伍、968名武术爱好者参与。比赛分为青年组、中年组和老年组三个组别,项目设置既有太极拳类的传统项目,如八法五步、24式太极拳等,也有红拳、形意拳、八卦掌等多种传统拳术和器械项目。此外,还特别设置了中国武术段位制系列教程各拳种单练套路和对练、集体项目,以满足不同水平、不同风格的武术爱好者的需求。比赛还设置寿星奖、最佳组织奖和优秀奖等多个奖项。比赛由陕西省武术运动管理中心指导,陕西省武术协会主办,宝鸡市武术协会承办。来源:宝鸡市体育局 

          冰雪校园行走进宝鸡汉中商洛中小学 

“全民健身 运动三秦”冰雪校园行活动近日在宝鸡、汉中、商洛七所中小学相继开展宣传讲述。崔岩、特尔苏立德等冰雪运动专业人员在宝鸡高新凤师实验小学、宝鸡代家湾小学,为数千学生传授冰雪运动知识和技能,讲述冰雪运动故事、冬奥会运动员故事。在汉中,冰雪校园行活动在铁佛中学、舒家营初级中学、勉县第三中学举行,数千名学生体验冰雪运动项目。在商洛柞水,冰雪校园行活动在柞水城区第一小学、柞水城区第二中初级中学,两所学校1600余名师生参加。活动现场,宣传展示区有专业教练员讲解16个冰雪项目知识;多媒体展示区通过电子大屏展示大众滑雪等级、冬奥会比赛项目视频;互动体验区搭建10米长、2米宽陆地冰壶比赛场地。互动环节,答题和冰壶比赛获胜的学生收获了奖品和证书。来源:省冬季运动管理中心 相关市县体育局。 

陕体动态 

           陕体集团受邀参加中南五省体产联盟项目并参加路演推介会 

2024年11月9日,陕体集团党委副书记、纪委书记、工会主席姜晓萍一行前往河南省郑州市参加中南五省体产联盟项目路演推介会。会上,来自湖南、河南、湖北、江西、广西的代表性体育产业企业、协会先后分享了各省路演方案。最后联盟观察团成员代表陕体集团在会上介绍了集团企业发展基本情况。此次推介会上,陕体集团作为陕西省赛事经济产业链链主企业,准确把握职责定位,推动“体育+”深度融合,秉持“跟着赛事去旅行”的发展理念,挖掘以“一带一路”陕西体育精品赛事为引领的赛事体系,持续优化以专业赛事为引领的全产业链发展模式,与国内优秀的体育组织、企业合作,拓宽资源渠道,实现互利共赢,在全国体育产业发展的大浪潮中打造“陕西名片”,充分发挥体育在高质量建设现代化陕西中的重要作用。陕西奥体体育文化发展有限公司、陕西体育集团西风烈赛事有限公司负责同志及相关人员陪同参加。 

           陕体集团召开党委理论学习中心组(扩大)学习会议 

11月4日,陕体集团召开党委理论学习中心组(扩大)学习会议,聚焦“九个坚持、两个结合、十四个强调、七个着力”,专题学习习近平文化思想。集团领导班子,各子公司、业务中心及集团各部室主要负责人参加会议,会议由陕体集团党委副书记、总经理高勤银主持。会议强调,一要坚定信念、勤于学习。时刻对标党中央和上级党委对宣传思想文化工作的要求,以更开阔的思路、更得力的措施,推动宣传思想文化工作再上新台阶,为集团高质量发展提供坚强思想保证和强大精神力量。二要明确重点、突出特色。进一步提升宣传报道的质量,紧紧围绕党建引领发展、重点工作开展情况、重大赛事活动进行主题宣传、特色宣传,讲好体育故事,传播体育声音,积极展现陕体集团精神文明新气象。三要强化领导、狠抓落实。进一步树立大宣传工作理念,加强对宣传思想文化人才的培育挖掘引导工作,切实增强做好新时代新征程宣传思想文化工作的责任感使命感,推动各项工作落地见效。 

                    陕体集团党委组织开展“缅怀革命先辈,凝聚奋进力量”主题党日活动 

为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,深化爱国主义教育,传承革命精神,强化使命担当,11月5日,陕体集团党委组织系统党员干部职工赴富平县全国爱国主义教育基地开展“缅怀革命先辈,凝聚奋进力量”主题党日活动。在庄严肃穆的陵园里,党员干部职工为伟大的共产主义战士、杰出的无产阶级革命家习仲勋同志敬献花篮,缅怀先烈光辉,向革命英烈静思默哀、鞠躬致敬。在习仲勋纪念馆,党员干部职工通过参观文史资料、照片及实物等,深入了解习仲勋同志为中国人民解放事业、新中国诞生、社会主义建设和改革事业奋斗的革命历程和光辉事迹。党员领导干部纷纷表示,要学习发扬习仲勋同志“战斗一生,快乐一生;天天奋斗,天天快乐”的奋斗精神,进一步坚定理想信念,勇立潮头,改革创新,真抓实干,不断提高推动高质量发展的本领,让体育产业发展的成果惠及更多人民大众,努力开创陕西体育事业发展新局面。 

文章编号: 5037892f769973da916bf664ef3c2820
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (度假推出【暖冬旅居·高端酒店】防城港旅居双卧10日游,当地五星、豪华自助餐) 2024-11-11 北京远东国际旅行社   北京远东国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI3ODg4MA==&mid=2247487341&idx=1&sn=48512de71bdada09f3e1ca440ba36e66

年均温25℃ 

广西私藏了一座暖冬新城 

中国唯一与东盟国家海陆相连的城市 

三面环海,依港而建,风景秀丽, 

四季花开不断,是真正的“冬无严寒”之地! 

行程亮点 

1、100%纯玩无购物无擦边!品质可控! 

2、切房资源!7晚连住网评四钻酒店!(携程当地高端酒店排行榜NO.1),精致自助早餐!康养度假基地! 

3、打卡东兴口岸,我国唯一与越南海陆相连口岸,参观大清1号5号界碑! 

4、全程7早13正餐,餐餐自助!五星佳肴!吃的放心! 

5、高端康养、随心旅游,中老年出游的不二之选! 

日期:12月3日

报价:2860元/人 

  精选酒店-全程网评四钻酒店 

QUAN CHENG XIE XEHNG SI ZUAN

 

     携程当地高档酒店排行NO.1  

      酒店在装修设计上引入了云南特色的文化元素,在酒店经营和菜式出品中,以粤菜、本地菜式为主,也引入了云南特色风味菜式,让宾客的每一次光临都成为领略云南文化的心灵之旅。

       酒店拥有各式精美客房,房内均配有小冰箱、迷你吧、波晶电视、浴缸和阳台,更有室内健身房,为客人提供一个宽敞、明亮且设施齐全的康养环境 

                          酒店公共区域  

                         酒店餐厅区域  

                               酒店客房  

                            美 食 篇 

精华景点介绍: 

                               三娘湾景区 

三娘湾是“广西首届十佳景区”称号,国家AAAA级景区,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

                               刘冯故居 

          分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中,率领黑旗军与法国侵略者抗击,先后取得罗池大捷、纸桥大捷等,还抗旨保台,打击日寇,是著名的爱国将士。 

                                     八寨沟 

    【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。 

上思布透温泉 

      布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

                               东兴口岸 

      东兴口岸位于防城港市东兴市,这里通过北仑河大桥与越南芒街相连,目前是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严,感受越南风情,都是非常好的去处。 

                          万尾金滩      

      位于东兴市的京族三岛--万尾岛、巫头岛和山心岛,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

详细行程: 

第1天 

快乐出发:北京西站--南宁  餐:X        住宿火车 

第2天 

南宁                                 餐:晚餐         

     酒店 

南宁

餐食 

早餐—自理     中餐—自理     晚餐—含 

巴士 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往酒店入住。 

 晚餐安排欢迎晚宴 

第3天 

南宁-三娘湾-刘冯故居-防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含     中餐—含    晚餐—含 

汽车 

早餐后,前往钦州,最美海湾——【三娘湾】是“广西首届十佳景区”称号,国家AAAA级景区,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白 海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《 海 霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。接下来乘车前往钦州的旅居康养基地参观考察——。钦州同处黄金宜居带,你不需要去夏威夷,不需要到迈阿密...... 就在广西钦州,即可饱览中国内海的城市风光,坐拥丰富多彩的滨海旅游资 源 ,享 受 曼妙的海居好时光。这里,全年平均气温22℃,一年四季你都能尽情玩海,齐白石先生都曾赋诗赞道“为 口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州‘’,钦州佳景连连,散发无穷魅力。居住在北部湾城市中轴的钦州,享受多维路网 交 织 而 成的便利交通。随心啔程的北部湾通勤圈,让钦北防三市环游随时沉浸,滨海旅居度假近在咫尺。【刘冯故居】分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。刘永福(1837~1917)、字渊亭,广西上思人,雇工出身。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中,率领黑旗军与法国侵略者抗击,先后取得罗池大捷、纸桥大捷等,还抗旨保台,打击日寇,是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号,因刘永福援越抗法,曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂,刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。游览结束后乘车前往防城港入住酒店。 

 

  

第4天 

钦州-八寨沟-上思布透温泉-防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含     中餐—含   晚餐—含 

巴士 

早 餐 后,游览广西最具代表景点,位于广西十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富,可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,-茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内, 树 木 葱 笼 ,小溪潺潺,景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳 百 人 避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥 (古石桥) ,还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等,天然各色,大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。后前往【上思布透温泉】(含门票,不含浴巾+拖鞋需自理)布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。乘车前往酒店入住酒店。

  

第5天 

防城港-东兴口岸-万尾金滩-防城港 

酒店 

防港城 

餐食 

早餐—含     中餐—含   晚餐—含 

巴士 

清晨,朝阳伴随着海风从海平线缓缓升起,又是休闲养生一天的开始。 

早餐后游览前【东兴口岸】这里通过北仑河大桥与越南芒街相连,目前是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严,感受越南风情,都是非常好的去处。东兴口岸庄严肃穆,五星红旗高高飘扬,在东兴口岸下方的街道上屹立着大清国五号界碑,随着1369号界碑的设立,它已不再是真正的界碑,但仍具有重大的历史意义,与其合影的游客数不胜数。街道两侧房屋上都插着五星红旗,其中有许多商铺都售卖着越国特产,也有许多越南人在摆着摊卖着越南的小吃与传统特色商品。东兴口岸旁还设有胡志明亭,是为纪念前越南劳动党主席胡志明的东兴之行而建立。随后前往【万尾金滩】海岸线长 15 公里,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无 污 染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体 的天 然海滨浴场。岸上 20 多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,海风沙沙,海浪哗哗,荫可蔽日,晴可观花。金滩空气 清新自然,负氧离子含量极高,年平均气温在 21-23 度之间,可谓“春秋相连,长夏无冬” ,是康体休养圣地。中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】在渔民的带领下,登船出海,畅游海洋风情、观赏海上风光,体验 渔民生活,亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象!拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多 彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土” 。在这里,你可以在大海的中央,远离陆地,欣赏蓝天、碧海、阳光。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】晚上吃我们自己捕捞的海鲜,瞬间觉得人间值得。游览结束后入住酒店。

第6天 

防城港康养 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含  晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【西湾旅游区】西湾旅游景区位于防城港市区中心,是一个突出“生态、文化、运动、休闲和健康”主题的滨海休闲景区,集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体的“西湾游”主要是乘坐旅游船只环游西湾海域,有南线及北线两条海上游线路,行程均为两个小时左右。 

【龙马明珠景区】龙马明珠景区位于西湾跨海大桥西面桥头,占地4.6万平方米,分龙马广场和明珠广场两部分,是海洋文化的标志,是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形,主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑,栩栩如生,雄伟壮观。龙珠雕塑直径8.99米,高11.8米,由236块优质花岗岩组成球体,球体总重量236吨,球体上双龙飞腾,勃勃生机,被誉为“边陲明珠”,是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一。

第7天 

防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含   晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园位于市行政中心区,面朝大海,毗邻市博物馆、文化艺术中心、科级图书馆、青少年活动中心四大场馆,占地35.5公顷,海洋诗书苑的60多块景观石上刻有100多幅书法作品,公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海,相映成趣,以高品位的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台,集市民-场所、居民休憩游玩公园、红树林保护基地和城市开放空间于一体,成为防城港市新的旅游景点和展示城市形象的新窗口。 

【万鹤山滨海湿地公园】万鹤山滨海湿地公园位于广西省防城港下辖东兴市京岛,是京岛风景区的重要组成部分。占地面积3平方公里,素有海边“小西双版纳”之称,是广西保存最完好的滨海湿地。公园南临天鹅湾,西接榕树头,这里亚热带水果随处可见,珍稀植物杂居岛中。公园的南面,有一片郁郁葱葱的原始森林,树种繁多,野趣浓郁,靠山临海,物华天宝。万鹤山的鹤实际上指的是鹤和鹭,每年清明节到冬至,都有二万多只白鹭在这里栖息繁衍,景象壮观。

第8天 

防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含   晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【伏波文化公园】伏波文化园伏波文化园,位于在广西防城港市西湾海堤中段,由伏波文化园景观及伏波雕塑群两部分组成。其中,伏波文化园景观包括亲水休闲绿地、绿化景观带、休闲长廊等;伏波雕塑群设在伏波广场上,即一座高约25米的伏波将军主题雕塑,以及与伏波文化相关的一些群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑。还将以伏波文化园为基础,建设伏波文化博物馆、伏波碑林、仿古战船等等。 

【贝丘遗址】 1981 年被列为自治区重点文物保护单位,是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的,在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料;后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺 有“海洋卫士”之称的红树林。 

第9天 

防城港-南宁送团 

住宿 

火车 

餐 

早餐—含      中餐—自理   晚餐—自理 

巴士 

酒店早餐后,根据客人的火车时间,防城港前往南宁火车站送团,结束愉快的康养之旅! 

第10天 

抵达北京 

住宿 

家里

餐 

早餐—自理     中餐—自理   晚餐—自理 

巴士 

抵达北京西站,自行返程散团,回温馨的家。 

报价包含 

住宿:全程4钻酒店,酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或加床,安排不了,需现补单房差) 

餐:7早(酒店含早,不吃不退13正,(正餐30标/人,特别赠送升级1餐:海鲜长桌宴大餐50标(菜色较为清淡,以素菜类居多;桌餐为十人一桌、八菜一汤,不足十人按比例计算)酒店含三餐,中晚餐,四荤四素分餐制,如儿童不占床,按照当地实际产生费用自理早餐,若客人自愿取消行程中所含餐食,视为自动放弃用餐,不退费; 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费; 

交通:当地豪华空调旅游巴士(一人一座); 

导游:当地导游服务。如人数少则安排司机兼向导 

报价不含 

  

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

文章编号: bc273b6fd3a86cf244a7ac3ebd42529e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【暖冬旅居·高端酒店】防城港旅居双卧10日游,当地五星、豪华自助餐) 2024-11-11 北京远东国际旅行社   北京远东国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI3ODg4MA==&mid=2247487338&idx=1&sn=fd60d9c8e92af39e689bf67b43636868

年均温25℃ 

广西私藏了一座暖冬新城 

中国唯一与东盟国家海陆相连的城市 

三面环海,依港而建,风景秀丽, 

四季花开不断,是真正的“冬无严寒”之地! 

行程亮点 

1、100%纯玩无购物无擦边!品质可控! 

2、切房资源!7晚连住网评四钻酒店!(携程当地高端酒店排行榜NO.1),精致自助早餐!康养度假基地! 

3、打卡东兴口岸,我国唯一与越南海陆相连口岸,参观大清1号5号界碑! 

4、全程7早13正餐,餐餐自助!五星佳肴!吃的放心! 

5、高端康养、随心旅游,中老年出游的不二之选! 

日期:12月3日

报价:2860元/人 

  精选酒店-全程网评四钻酒店 

QUAN CHENG XIE XEHNG SI ZUAN

 

     携程当地高档酒店排行NO.1  

      酒店在装修设计上引入了云南特色的文化元素,在酒店经营和菜式出品中,以粤菜、本地菜式为主,也引入了云南特色风味菜式,让宾客的每一次光临都成为领略云南文化的心灵之旅。

       酒店拥有各式精美客房,房内均配有小冰箱、迷你吧、波晶电视、浴缸和阳台,更有室内健身房,为客人提供一个宽敞、明亮且设施齐全的康养环境 

                                   酒店公共区域  

                                   酒店餐厅区域  

                                            酒店客房  

                                          美 食 篇 

精华景点介绍: 

                                         三娘湾景区 

三娘湾是“广西首届十佳景区”称号,国家AAAA级景区,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

                                         刘冯故居 

          分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中,率领黑旗军与法国侵略者抗击,先后取得罗池大捷、纸桥大捷等,还抗旨保台,打击日寇,是著名的爱国将士。 

                                     八寨沟 

    【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。 

上思布透温泉 

      布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

                                    东兴口岸 

      东兴口岸位于防城港市东兴市,这里通过北仑河大桥与越南芒街相连,目前是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严,感受越南风情,都是非常好的去处。 

                                 03万尾金滩      

      位于东兴市的京族三岛--万尾岛、巫头岛和山心岛,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

详细行程:

第1天 

快乐出发:北京西站--南宁  餐:X        住宿火车 

第2天 

南宁                                 餐:晚餐         

     酒店 

南宁

餐食 

早餐—自理     中餐—自理     晚餐—含 

巴士 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往酒店入住。 

 晚餐安排欢迎晚宴 

第3天 

南宁-三娘湾-刘冯故居-防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含     中餐—含    晚餐—含 

汽车 

早餐后,前往钦州,最美海湾——【三娘湾】是“广西首届十佳景区”称号,国家AAAA级景区,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白 海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《 海 霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。接下来乘车前往钦州的旅居康养基地参观考察——。钦州同处黄金宜居带,你不需要去夏威夷,不需要到迈阿密...... 就在广西钦州,即可饱览中国内海的城市风光,坐拥丰富多彩的滨海旅游资 源 ,享 受 曼妙的海居好时光。这里,全年平均气温22℃,一年四季你都能尽情玩海,齐白石先生都曾赋诗赞道“为 口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州‘’,钦州佳景连连,散发无穷魅力。居住在北部湾城市中轴的钦州,享受多维路网 交 织 而 成的便利交通。随心啔程的北部湾通勤圈,让钦北防三市环游随时沉浸,滨海旅居度假近在咫尺。【刘冯故居】分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。刘永福(1837~1917)、字渊亭,广西上思人,雇工出身。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中,率领黑旗军与法国侵略者抗击,先后取得罗池大捷、纸桥大捷等,还抗旨保台,打击日寇,是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号,因刘永福援越抗法,曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂,刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。游览结束后乘车前往防城港入住酒店。 

 

  

第4天 

钦州-八寨沟-上思布透温泉-防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含     中餐—含   晚餐—含 

巴士 

早 餐 后,游览广西最具代表景点,位于广西十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富,可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,-茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内, 树 木 葱 笼 ,小溪潺潺,景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳 百 人 避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥 (古石桥) ,还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等,天然各色,大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。后前往【上思布透温泉】(含门票,不含浴巾+拖鞋需自理)布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。乘车前往酒店入住酒店。

  

第5天 

防城港-东兴口岸-万尾金滩-防城港 

酒店 

防港城 

餐食 

早餐—含     中餐—含   晚餐—含 

巴士 

清晨,朝阳伴随着海风从海平线缓缓升起,又是休闲养生一天的开始。 

早餐后游览前【东兴口岸】这里通过北仑河大桥与越南芒街相连,目前是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严,感受越南风情,都是非常好的去处。东兴口岸庄严肃穆,五星红旗高高飘扬,在东兴口岸下方的街道上屹立着大清国五号界碑,随着1369号界碑的设立,它已不再是真正的界碑,但仍具有重大的历史意义,与其合影的游客数不胜数。街道两侧房屋上都插着五星红旗,其中有许多商铺都售卖着越国特产,也有许多越南人在摆着摊卖着越南的小吃与传统特色商品。东兴口岸旁还设有胡志明亭,是为纪念前越南劳动党主席胡志明的东兴之行而建立。随后前往【万尾金滩】海岸线长 15 公里,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无 污 染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体 的天 然海滨浴场。岸上 20 多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,海风沙沙,海浪哗哗,荫可蔽日,晴可观花。金滩空气 清新自然,负氧离子含量极高,年平均气温在 21-23 度之间,可谓“春秋相连,长夏无冬” ,是康体休养圣地。中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】在渔民的带领下,登船出海,畅游海洋风情、观赏海上风光,体验 渔民生活,亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象!拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多 彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土” 。在这里,你可以在大海的中央,远离陆地,欣赏蓝天、碧海、阳光。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】晚上吃我们自己捕捞的海鲜,瞬间觉得人间值得。游览结束后入住酒店。

第6天 

防城港康养 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含  晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【西湾旅游区】西湾旅游景区位于防城港市区中心,是一个突出“生态、文化、运动、休闲和健康”主题的滨海休闲景区,集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体的“西湾游”主要是乘坐旅游船只环游西湾海域,有南线及北线两条海上游线路,行程均为两个小时左右。 

【龙马明珠景区】龙马明珠景区位于西湾跨海大桥西面桥头,占地4.6万平方米,分龙马广场和明珠广场两部分,是海洋文化的标志,是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形,主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑,栩栩如生,雄伟壮观。龙珠雕塑直径8.99米,高11.8米,由236块优质花岗岩组成球体,球体总重量236吨,球体上双龙飞腾,勃勃生机,被誉为“边陲明珠”,是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一。

第7天 

防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含   晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园位于市行政中心区,面朝大海,毗邻市博物馆、文化艺术中心、科级图书馆、青少年活动中心四大场馆,占地35.5公顷,海洋诗书苑的60多块景观石上刻有100多幅书法作品,公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海,相映成趣,以高品位的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台,集市民-场所、居民休憩游玩公园、红树林保护基地和城市开放空间于一体,成为防城港市新的旅游景点和展示城市形象的新窗口。 

【万鹤山滨海湿地公园】万鹤山滨海湿地公园位于广西省防城港下辖东兴市京岛,是京岛风景区的重要组成部分。占地面积3平方公里,素有海边“小西双版纳”之称,是广西保存最完好的滨海湿地。公园南临天鹅湾,西接榕树头,这里亚热带水果随处可见,珍稀植物杂居岛中。公园的南面,有一片郁郁葱葱的原始森林,树种繁多,野趣浓郁,靠山临海,物华天宝。万鹤山的鹤实际上指的是鹤和鹭,每年清明节到冬至,都有二万多只白鹭在这里栖息繁衍,景象壮观。

第8天 

防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含   晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【伏波文化公园】伏波文化园伏波文化园,位于在广西防城港市西湾海堤中段,由伏波文化园景观及伏波雕塑群两部分组成。其中,伏波文化园景观包括亲水休闲绿地、绿化景观带、休闲长廊等;伏波雕塑群设在伏波广场上,即一座高约25米的伏波将军主题雕塑,以及与伏波文化相关的一些群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑。还将以伏波文化园为基础,建设伏波文化博物馆、伏波碑林、仿古战船等等。 

【贝丘遗址】 1981 年被列为自治区重点文物保护单位,是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的,在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料;后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺 有“海洋卫士”之称的红树林。 

第9天 

防城港-南宁送团 

住宿 

火车 

餐 

早餐—含      中餐—自理   晚餐—自理 

巴士 

酒店早餐后,根据客人的火车时间,防城港前往南宁火车站送团,结束愉快的康养之旅! 

第10天 

抵达北京 

住宿 

家里

餐 

早餐—自理     中餐—自理   晚餐—自理 

巴士 

抵达北京西站,自行返程散团,回温馨的家。 

在行程不减少的情况下,导游有权调整行程的顺序 

报价包含 

住宿:全程4钻酒店,酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或加床,安排不了,需现补单房差) 

餐:7早(酒店含早,不吃不退13正,(正餐30标/人,特别赠送升级1餐:海鲜长桌宴大餐50标(菜色较为清淡,以素菜类居多;桌餐为十人一桌、八菜一汤,不足十人按比例计算)酒店含三餐,中晚餐,四荤四素分餐制,如儿童不占床,按照当地实际产生费用自理早餐,若客人自愿取消行程中所含餐食,视为自动放弃用餐,不退费; 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费; 

交通:当地豪华空调旅游巴士(一人一座); 

导游:当地导游服务。如人数少则安排司机兼向导 

报价不含 

  

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

所需证件 

Ø 友情提示

7. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

8. 微信公众号 -  (第三章 从白海豚看鲸类动物的前世今生) 2024-11-11 二豚子文创   二豚子文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247483794&idx=1&sn=8b170e8ab6ed02d985b2de8cbba3719f

前 

言 

在这个单元里面,我们从鲸类动物的外形、渗透压调节、以及声音在觅食和水下通讯上的应用,说明鲸类动物在适应水生生活的过程中,相较于陆生哺乳动物,在形态构造以及生理上有哪些转变。我们会先从演化生物学的基本概念开始,说明适应与生存的关系,“小种群”在物种演化中扮演的角色,以及演化生物学与保护生物学的联系。接着我们从哺乳动物的四大特征开始,说明哺乳动物在海洋中生活会遭遇到的难题,最后说明鲸类动物的适应方式。 

第一节:演化生物学的基础概念 

演化生物学在研究什么? 

在生物学的研究体系里面,就字面来说,演化生物学(Evolutionary Biology)探讨的是物种的起源以及演变过程,了解在演化的时间尺度下,生物在环境变迁过程中的生存方式,以及在这个过程中生物特征(形态,构造,生理,行为)的演变。演化生物学的理解,需要对生物学中不同学科的知识体系有一定程度的掌握。比如说,在分类学方面,除了根据物种的特征“分门别类”以外,更重要的是通过系统分类树重建物种的演化关系。对于演化过程中,物种在形态构造上的演变,需要有比较解剖学及组织学的基础,特别是同功器官与同源器官的区别,而这部分的理解还需要具备生态学及行为学的基础。物种在形态构造上的演变,经常会伴随生理功能的改变,而这部分的内容,就必须对生理学有基本的认识。同样的,分子证据是现代演化生物学研究的重要手段,要掌握这个技术,至少必须具备分子遗传学、种群遗传学的基本认识,事实上,还需要有一定的数学基础才行。 

演化生物学与保护生物学的关系 

如果从物种生存的角度来说,保护生物学可以说是演化生物学的应用。前面提到,演化生物学研究的一个重点是,在环境变迁的过程中,物种适应的过程。在这个主题中,我们常忽略的两点是:环境“变迁”是怎么形成的?以及如果物种没有“适应”环境,或者适应的“速度”跟不上环境变迁的速度,那又会怎么样?如果我们把这两个问题跟人类的环境问题关联起来,会发现,这两个问题的核心就是现代保护生物学的核心问题:在全球变迁格局下,物种、生物多样性、生态功能的生存问题。在全球变迁格局下,我们怎么样维持物种、生物多样性、生态功能的生存(以拖待变)。演化生物学的核心其实是种群和物种的生存,只是这里讲的“生存”不是一年两年,也不是一百年二百年的生存,而是以500-1000个世代为单位的生存。在保护生物学里面,最早关注的“生存”,是以50年-100年的长度作为评估标准的生存力,但在后期,特别是分子演化的基础引入保护生物学以后,生存力的评估也逐渐发展为以世代长度(generation length)作为评估标准,比如说,在IUCN的物种评估标准里面,以种群大小(population size)在1-3个世代内的变化(Crieria A, C),作为种群濒危程度的评估基础。同样的,在保护生物学里面,我们定义“最小可存续种群(minimal viable population)”时,参考的是一个静态种群(r=0)在50-100(不考虑遗传因素)或是500-1000(考量遗传因素)个世代长度内的生存能力,而不是根据种群大小的数量。 

小种群的真实意涵 

在前面的文章里面我们提到过保护生物学里面关于“小种群”的精确定义:在静态条件下(r=0),在50-100个世代内(不考虑遗传因素),发生随机性灭绝(stochastic extinct)的概率不可忽略的种群(一般用5%以上的灭绝概率作标准,比较保守的用1%以上的灭绝概率作标准),称为“小种群”。在这个定义里面,并没有任何关于种群大小的数值界限,更不是搞笑的“100头以上是大种群,100头以下是小种群,10头以下是极小种群”这种民科的定义。是的,在静态条件下(r=0),在一定时间内,种群随机性灭绝的概率跟种群大小有关:种群大小越大,随机性灭绝的概率越低,但是这个种群大小要“大”到什么程度,随机性灭绝的概率才能低到可以忽略的程度呢(意思是才能称为“大”种群)?对于哺乳动物而言,在不考虑遗传因素的情形下,大约需要5000个个体,才能够对抗随机性灭绝,如果进一步考虑近交抑制(inbreeding depression)、基因多样性丢失这些因素,至少需要10倍的种群大小(50000),才能对抗物种的随机性灭绝。所以,从这个标准来看,许多鲸类动物,特别是生活在沿岸环境的中华白海豚,印太江豚、布氏鲸、伊海豚(Irrawaddy dolphin)等这些动物,基本上都属于保护生物学里面的“小种群”。是的,即使对于珠江口这个有着超过2500头个体的“超大”种群而言,实际上也是保护生物学定义上的小种群。而对于这样的种群,种群生存力的评价不是,也不能单纯的把几个种群数量的值按时间序列排起来然后拉一条回归线,而必须回归到种群大小变化的本质:以世代为单位,个体的更新迭代(这样的模式称为‘individual-based model’)。 

图:生活在沿岸海域的中华白海豚(上)、伊海豚(中)、布氏鲸(下),这些物种的种群大小,很难超过维持静态种群生存力的下限(至少5000头),要用保护生物学意义上的“小种群”来看待种群生存的问题。 

从演化生物学,尤其是物种起源的角度来说,“小种群”可以说是物种形成的基础。在演化的历史里面,“小种群”的形成通常是在火山爆发、陨石撞地球(绝世天劫)这些大型灾害后,残留下来的幸存者。(注:如果这些大型灾害的规模达到全球尺度,那就形成了全球性的大灭绝,比如6500万年前的那次大撞击,就是一个典型的例子)这些大型、全球性的灾害往往伴随着全球性的气候跟环境变迁,原本已经高度适应的物种即使幸存下来,能不能适应新的环境,本身就是一个问题(进化陷阱)。既然是幸存者,数量不会太多,尤其是对于大型动物而言,不要说50000个个体,很可能连5000个个体都达不到,这个时候种群随机灭绝的可能性就变得非常大。种群数量低(低于50000)的另一个麻烦在于,物种(种群)对于环境变迁的适应能力来自于遗传多样性,而遗传多样性的基础来自于有性生殖的遗传再组合以及基因突变产生新的性状。当种群数量低的时候,很容易因为“基因漂变(genetic drift)”,使得种群的基因库(gene pool)里面的基因莫名其妙的丢失(这,也是一个随机过程),当基因库的内容丢失到一定程度之后,不管遗传再组合再怎么努力也变不出什么花样,在这种情况下, 种群对于环境变迁的适应能力,很大的程度上只能依靠基因本身的突变,一代一代的积累出足够的遗传多样性:生殖潜能(R0)越大的种群,在这方面的优势也越大。而在累积遗传多样性的这个过程中,种群(物种)对于环境变迁的适应能力是很低的,这也是为什么我们在保护生物学里面,尤其是在全球环境变迁格局下,特别关注“小种群”的生存问题:不是因为它们的数量少很可怜,不是因为它们很珍贵稀有,而是因为它们对于环境变动特别敏感,它们对于环境变迁的适应能力特别的低。另外,受到随机灭绝的影响,传统的增殖放流、人工繁育这些“保护行动”,对它们来说基本上是无效的,只能依赖一个稳定的、最低程度干扰的环境(也就是:保护区),在里面“以拖待变”,而我们谈论的“生存”,也不是10年20年内的生存,而是以百年为单位的生存。 

从演化的角度来看,所有的物种都是从“小种群”开始的,不同的只是,这个“小种群”是怎么来的:可以是从大型灾害中(大灭绝)幸存下来的个体,可以是种群扩张的过程中跨越地理生态障碍形成的群体,可以是飞到一半被台风吹到不知何处的群体,也可以是像“蓝色空间号”逃过“春节两千响”之后漂流在宇宙空间的群体(三体二,三)。在地球45亿年的演化史里面,绝大多数的“小种群”消失在历史长河中,可以说,在物种演化的过程中,灭绝(extinct)才是常态(三体三:唯有死神永生)。即使是这样,总是有那么几个“小种群”能够找到出路(生命会寻找出路),重新发展壮大,即使在方寸之地,我们一样能够看到生意盎然。 

适应、生存、用尽废退,成功陷阱(进化陷阱) 

在演化生物学里面,“自然选择(Natural Selection)”是推动物种演化的一个非常重要的机制(意思是,还有其他的机制)。自然选择的核心原则是“适者生存(survival of the fittest)”,结果则形成不同的物种在不同环境中的适应(adaptation)。在叙述物种的适应跟环境的关系的时候,我们常看到这样的描述:“为了适应水生生活,鲸鱼的前肢进化成胸鳍”、“为了适应水中的生活,齿鲸类进化出了回声定位的能力”、“为了适应水中的生活,鲸类动物进化出流线型的外形”……。这样的描述听起来好像很有道理,但是一个最根本的问题:鲸类动物跟现代有蹄类有共同祖先,明明在陆地上生活的好好的(意思是已经适应的很好了),它们为什么要去“适应水生生活”(想不开了??)?既然“为了要适应水生生活”,那鲸鱼为什么不进化出鳃?就气体交换的效率来说,鳃的效率比肺更高,维持运作需要的养分跟能量也更低,为什么不用? 

这些类型的描述都有一个共同点,就是把“适应”当成是进化的目的(为了适应……),而之后的描述则是为了适应而发展出来的结果,很典型的“因果律”的叙述。在演化生物学的发展过程中,这种类型的描述其实在达尔文提出自然选择之前就出现了。在中学生物里面有一个很经典的例子:“为了吃到高处的树叶,有一种鹿的祖先不断的伸长脖子,最后进化成了长颈鹿”,相信很多人对这个例子很熟悉,是的,这就是拉马克的“用进废退”(常使用的器官进化,不使用的器官退化)。对于接触过演化生物学的人来说,前面这句话很明显的“一眼假”,但是如果把中间几个字去掉,变成这样:“为了吃到高处的树叶,有一种鹿进化出了长脖子,成了长颈鹿”,是不是就变成前面关于鲸鱼进化适应的描述方式,看起来好有道理,好有迷惑性。 

  

自然选择的本质是生存竞争(competition for survival),生存竞争基础是生殖潜能(reproductive fitness)”:R0(生殖潜能)大于1的种群才能够生存下来(发展是生存的保障:三体二,章北海与东方延绪的对话),R0越高的种群,累积遗传多样性的能力越大,在演化适应上的潜能越大,rmax(内禀增生率,种群增殖率)越高的物种,种群成长越快,种间竞争的优势越大(竞争优势)。不管是R0还是rmax,最终都是受到遗传多样性与环境因子决定,在不同的环境下不同的遗传组合产生不同R0及rmax组合的群体,在自然选择的筛选下,R0小于1的组合首先淘汰掉,最后在不同的环境和生态位的组合里面,能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来,这就是“适者生存(survival of the fittest)”的过程。 

从“适者生存”的角度来看,“适应”是演化的结果而不是目的,而这也是“用进废退”和“自然选择”这两个理论最大的区别。不是为了要适应水生生活,前肢才“进化”成胸鳍(这个是用进废退的讲法),而是鳍状的前肢,在水中生活有更好的生存(适应)能力,有更高的生殖潜能(意思是在很早以前有一批前肢形状不同的祖先,最后只有鳍状肢的这个体系生存下来)。同样的,不是为了要适应水生生活才进化出流线型的外形,而是在几百上千万年的演化历史中,只有具有流线型外形的个体生存下来。也只有把适应当作是演化的结果而不是目的,才不会有问出“为什么鲸类不演化出鳃”、“为什么人类不长出翅膀”…这样子的问题。“适应”本身是被动的过程,只能在既有的遗传组合基因库里面筛选:鲸鱼为什么不演化出鳃的构造,是因为气体交换已经有肺这个构造了,对哺乳动物而言,肺的气体交换功能已经够用了,只要在血液组成(肌红蛋白)上动点手脚提高血液载氧能力就够了,而这些是现成的遗传组合,不需要额外再发展一套机制(能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来);相反的,虽然鳃本身的效率很高,但是要长出鳃不止是要重新打通咽耳通道,更重要的是连血液循环的路径都要重建,这已经不只是简单的遗传再组合的事情了,而是整个胚胎发生早期阶段的重新塑造(注:哺乳动物在胚胎发育的早期阶段是有出现过类似鳃的构造的,要重新长出鳃在这个阶段就要进行改造),等于是形成一个新的分类单元(纲),那根本就不是哺乳动物了。 

同样从“适者生存”的过程来看,我们会发现在自然选择的过程中,“适应”经常是在已有的构造上的改变(还是要再强调一次,不是为了生存而适应,为了适应而进化,而是只有适应环境的遗传性状组合,才能生存下来),很少会无中生有的重新发展出一套体系(那几乎是重塑一套胚胎发生体系),特别是在进化程度越高,形态构造越复杂的物种,更难出现。而如果从适者生存的本质来看(能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来),会发现很多物种的演化,是在已经很成功或是很有效率的形态构造、甚至是行为上进一步发展。这些发展无一例外的不是把摄食效率、就是把繁殖成功的技能点提到最高,一切在进化上的努力就为了满足“最有效的利用资源提高生殖潜能”这个生存条件,而这些物种无一例外的都是站在了物种进化的最高点,可以说是“最成功”的物种。但是,如果从生态学及保护生物学,尤其是环境变迁下生态位存续的角度来说,进化上的“成功”可不见得是真正意义上的成功。许多站在物种进化最高点的物种,往往适应的是某个特定环境下的生态位,这些生态位在地球的环境中也许存在了很长的一段时间,但是,不代表这样的稳定能够一直存在。大型灾害之后的环境变迁,几乎是第一时间就把过去稳定存在的环境和生态位摧毁殆尽,而这些站在进化最高点的物种,往往很难在大型灾害之后的环境中找到立足点,在这样的环境变迁中生存下来。从这样的角度来看,“适者生存”反而会把一个物种的演化带进去“成功陷阱”:进化程度越高,对环境、生态位适应越“成功”的物种,对于特定环境、生态位的依赖程度也越高,一旦离开了特定环境、生态位(也叫做“舒适圈”),这样的物种很难生存下来。 

图:如果从生态位的角度来看,中华白海豚也是一个进入“进化陷阱”的物种,在河口及水深8m以内的沿岸海域,这个范围内有丰富的鱼类资源,这些鱼类资源的营养价值非常高,却没有其他大型海洋哺乳类跟它竞争(打得过它的进不来,进得来的打不过它);但是中华白海豚对沿岸、尤其是河口环境的依赖性,在海平面上升的全球气候变迁格局下,尤其是许多大型河口成为人口稠密区的情形下,反而成为威胁它们生存的最关键因素。 

注:学术圈目前的乱象,可以说是“适者生存”机制发展到极致之后必然的结果。在“适者生存”的这一套评价体系之下(Publish, or perish),站在生存竞争最高点的这些“物种”,无一例外的最终会进入极致的生存竞争,而极致的生存竞争,必然导致竞争的方式从能力上的竞争(比发表,拼点数,相当于比生殖潜能)转向规则上的竞争(关系,招呼,操纵,圈子…,相当于直接把整个生态位给锁死了)(注中注:造假抄袭那些都只是能力竞争中的低级操作而已),就像三体三里面的宇宙文明战争:用最低的消耗(低维)打击对手获取最大的发展空间,用最短的路径(降维)通往“适者生存”(进化陷阱)。然而,地球40亿年的演化历史一再表示,任何物种一旦落入进化(成功)陷阱,很难靠自身的力量脱离成功的“舒适圈”,脱离舒适圈代表要重新发展,重建一套规则,相当于三体三里面的“把海弄干的鱼上了陆地,从一片黑暗森林奔向另外一片黑暗森林”,而对于站在“适者生存”最高点的这些“物种”,这是最不可能做到的一件事,他们能做到,只是不断的降维(关系,招呼,圈子,量身定做),直到有一天整个环境变成一潭死水。 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。 

                       ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|黄祥麟 

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 62e6d53985be22d6a0b694b27e639d33
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (冬令营|海洋奇迹科考营,来涠洲岛和布氏鲸白海豚一起过冬吧~) 2024-11-11 小圆圈亲子   小圆圈亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjYyMTQ0Ng==&mid=2247523849&idx=3&sn=7a47e7e3237bedeaa0491ae77f58a1f7

冬令营|海洋奇迹科考营，来涠洲岛和布氏鲸白海豚一起过冬吧~

文章编号: f8d7fefcd99606ab337c0a8340c15201
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (附近箱房钦州钦州,北部湾的明珠,魅力与潜力并存的城市) 2024-11-11 天知星座   天知星座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzcyMTc1Mw==&mid=2247588292&idx=8&sn=302878381e6ddb41096b5c5d09bc8c48

钦州,位于中国广西壮族自治区南部,北部湾畔,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市,作为广西的重要港口城市,钦州不仅拥有得天独厚的地理位置,还凭借其独特的自然风光和丰富的旅游资源,吸引了众多游客前来观光旅游,近年来,随着国家“一带一路”倡议的推进,钦州更是迎来了前所未有的发展机遇,正逐渐成为北部湾经济区的一颗璀璨明珠。 

  地理位置与交通 

钦州市地处广西壮族自治区南部,北纬21°36′~22°25′,东经107°47′~109°17′之间,东邻北海市,西接防城港市,南临北部湾,北靠南宁市,钦州港是中国西南地区重要的出海口之一,也是国家一类开放口岸,目前,钦州港已开通多条国际航线,与世界多个国家和地区建立了紧密的经贸联系。 

在交通方面,钦州拥有完善的陆海空立体交通网络,钦州港火车站是广西沿海铁路的重要节点,连接南宁、北海、防城港等城市;钦州机场也正在建设中,预计建成后将进一步提升钦州的航空运输能力,钦州还通过高速公路网与周边城市相连,交通十分便利。 

  历史与文化 

钦州历史悠久,文化底蕴深厚,早在新石器时代,这里就有人类活动的痕迹,秦汉时期,钦州属合浦郡管辖,唐宋时期设钦州府,明清两代仍为钦州府治所,悠久的历史留下了丰富的文化遗产,如钦州古炮台、钦州老街、钦州文庙等,都是游客不可错过的景点。 

钦州还是壮族、汉族等多个民族聚居的地方,各民族文化的交融使得钦州的文化更加丰富多彩,每年的壮族三月三、端午节等传统节日,钦州都会举办各种民俗活动,吸引大量游客前来体验。 

  经济发展 

钦州的经济发展迅速,特别是近年来在国家政策的支持下,取得了显著成就,钦州港经济开发区、中马钦州产业园区等重点区域的发展,为钦州带来了新的经济增长点,钦州港已成为中国西南地区最大的集装箱码头之一,年吞吐量逐年增长,成为推动钦州乃至广西经济发展的强大引擎。 

钦州还大力发展现代农业、旅游业和高新技术产业,现代农业方面,钦州依托丰富的自然资源,发展了特色农业,如钦州大蚝、钦州荔枝等农产品在全国享有盛誉,旅游业方面,钦州拥有多个国家级风景名胜区,如钦州三娘湾、钦州白石湖等,每年吸引大量游客前来观光休闲,高新技术产业方面,钦州积极引进和培育了一批高科技企业,推动了产业结构的优化升级。 

  自然风光与旅游资源 

钦州的自然风光秀美,旅游资源丰富,其中最著名的当属三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇,是一片未被过度开发的原始海滩,这里的海水清澈见底,沙滩细软洁白,是理想的海滨度假胜地,每年冬季,成群结队的中华白海豚会来到这里栖息,游客可以近距离观赏到这些珍贵的海洋生物,感受大自然的神奇与美丽。 

除了三娘湾,钦州还有许多其他值得一游的景点,钦州白石湖景区以其独特的喀斯特地貌和碧波荡漾的湖水而闻名,是摄影爱好者的天堂,钦州古炮台则是了解钦州历史的重要场所,这里保留了清朝时期的军事设施,展示了钦州人民抵御外敌的英勇事迹。 

  美食文化 

钦州的美食文化同样丰富多彩,这里的小吃种类繁多,口味独特,深受游客喜爱,其中最有名的当属钦州大蚝,钦州大蚝肉质鲜美,营养丰富,被誉为“海中牛奶”,无论是清蒸、烧烤还是炖汤,都能品尝到大蚝的美味,钦州还有许多其他特色美食,如钦州粉、海鲜粥、酸辣螺蛳粉等,每一种都让人回味无穷。 

  未来展望 

随着国家“一带一路”倡议的深入推进,钦州将迎来更多的发展机遇,钦州港将继续扩大开放,提升国际化水平,吸引更多外资企业入驻,钦州还将进一步优化产业结构,推动经济高质量发展,在文化旅游方面,钦州将加大对旅游资源的开发和保护力度,提升旅游服务质量,吸引更多国内外游客前来观光旅游。 

钦州是一座充满魅力与潜力的城市,无论是历史文化、自然风光,还是经济发展,钦州都有其独特的优势,钦州将以更加开放的姿态,迎接八方来客,共同谱写北部湾经济区的新篇章。 

钦州,这座北部湾的明珠,正以其独特的魅力和无限的潜力,吸引着越来越多的人关注,无论是历史文化的探寻者,还是自然风光的爱好者,亦或是投资兴业的企业家,都能在这里找到属于自己的精彩,让我们一起期待钦州更加美好的明天! 

文章编号: 74035df0c5326591ba9797791a96aa6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【畅游八桂】1100元 纯玩6日游(不含往返交通) 各地都可出发) 2024-11-11 乐享时光小吴开心旅游团   乐享时光小吴开心旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYzMTE3MA==&mid=2453460430&idx=1&sn=6ce18dcc866e97a339a6c32ac27ec517

【畅游八桂】 

南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日游 

行程特色 

纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收; 

 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

赠送:携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

交通 

第一天 

温馨的家-南宁 

南宁 

无 

  

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯 

巴马/百色/田阳 

早/中 

  

第三天 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

  

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

北海/钦州 

早/中 

  

第五天 

天下第一滩--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

南宁 

早/中 

  

第六天 

南宁--温馨的家 

温馨的家 

早 

  

D1 

出发地--南宁                                     餐:无               住:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源     餐:早/中            住:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

       自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷                餐:早/中/晚          住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

       乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4 

德天跨国瀑布--明仕田园--北海            餐:早/中            住:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

       当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉                  餐:早/中              住:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

       乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

       当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

D6 

南宁--温馨的家                                   餐:早        住:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

酒店 

全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

备选酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

用餐 

5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

日 

 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

 

 

 

甲方签名:                                                     乙方经办人签名: 

日期:年  月 日                                        日期:   年 月 日   

  

    

  南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日游 

周边游 境内游 境外游 邮轮游 专业领队☎️请联系小吴❤️ 13986129583   

文章编号: 387d05ee94c79a0b5c0cc2e442668603
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国国家地理科考旅行部11—12月活动一览) 2024-11-11 中国国家地理科考旅行   中国国家地理科考旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247543265&idx=1&sn=92a56930e7ff2a2f3a0f7f47fb348232

(点击图片可放大观看)

新知旅行 

11月2日—9日(8天) 

长城脚下寻古城(大同榆林段) 

11月12日—17日(6天) 

梁林之路——发现古建营造之美 

境外探索 

11月10日—20日(11天) 

巴塔哥尼亚高原自然地理考察(南极延伸行程) 

11月18日—12月4日(17天) 

“中国国家地理”号南极半岛生态考察 

青少出行 

11月10日(周日) 

中国少年行·北京——行道树,窥探大树的地下世界 

新知旅行 

长城脚下寻古城(大同榆林段)

活动时间:11月2日—9日(8天) 

 活动地点:山西、陕西  

 活动费用:13800元/人  

早在春秋战国时期,为抵御北方的游牧民族南下,抑或是为了防守本国的疆土,齐、秦、楚、赵等多个诸侯国便已经开始修筑长城。在此后长达两千多年的时间里,人们览胜山川地势,将天工与人力合为一体,不断修筑并完善了长城这道绵延数千公里的边墙。长城以及大大小小分布于长城沿线的雄关、要塞、军堡共同组成了一套综合的防御体系。但随着冷兵器逐步退出历史舞台,它们也同长城一道,在千百年的风雨中逐渐走向没落。此行,我们将行走山西、陕西等地,在长城专家老师的带领下,寻找散落在黄土高原上的长城遗址,了解长城两侧农牧交错带截然不同的地理风貌。 

梁林之路——发现古建营造之美

活动时间:11月12日—17日(6天) 

 活动地点:山西  

 活动费用:10800元/人  

山西,中国现存古建筑最多的一个省,被称为“中国古建筑博物馆”,其古建筑以数量多、质量高、类型全,保存原始而独步全国。301处全国重点文物保护单位,呈现出自唐至清完整的建筑序列,建筑、彩塑、壁画、石刻无一不美。我们将跟随着梁思成、林徽因二位先生曾经的脚步,在建筑学专家的指导下,整理中国古建筑的发展脉络,学习斗拱等典型古建结构的作用和演变,亲身体验中国古建筑中所蕴含的奥妙。 

境外探索 

巴塔哥尼亚高原自然地理考察

活动时间:11月10日—20日(11天) 

“巴塔哥尼亚”,这个提及便叫人觉得振奋的词语,遥远、神秘、野性。它位于南美大陆的最南端,跨越阿根廷和智利,拥有令人叹为观止的自然奇观和独特的生态系统。此次考察,我们将前往巴塔哥尼亚巴里洛切,感受湖区的欧式风情;探访莫雷诺冰川;前往户外爱好者的“朝圣地”——El Chalten,近观菲茨罗伊峰及托雷峰;在智利百内国家公园感受百内三塔和角峰的鬼斧神工……这是一个充满冒险和发现的绝佳目的地,满足你对未知世界的无尽好奇。 

“中国国家地理号”南极半岛生态考察

活动时间:11月18日—12月4日(17天) 

越是恶劣的自然环境,往往越能孕育出极致的未经雕琢的壮美——冰封雪藏的环境,遍布奇幻瑰丽的自然景观,在荒莽的冰盖上,生命以绚烂多彩的姿态自由绽放。我们将一路向南航行,驶过咆哮的海峡、巨大的冰川,亲眼看到企鹅、海豹、虎鲸、信天翁,一起构成纯洁美好,鲜活生动的南极。 

青少出行 

中国少年行 · 北京 

行道树——窥探大树的地下世界 

活动时间:11月10日(周日) 

活动地点:北京园林绿化科学研究院 

关键词:大树实验站、植物根系、显微观察 

(点击图片可放大观看) 

科学考察 

12月7日—12日(6天) 

勇闯地心——乐业天坑群探险考察(二期) 

12月16日—22日(7天) 

无量山—布朗山生态考察 

12月20日—25日(6天) 

北部湾鲸类动物考察 

12月28日—2025年1月3日(7天) 

横断山冬季野生动物考察(一期) 

12月29日—2025年1月4日(7天) 

横断山冬季野生动物考察(二期) 

新知旅行 

12月14日—21日(8天) 

江西省自然人文考察 

12月30日—2025年1月4日(6天) 

海南热带雨林生态考察 

科学考察 

勇闯地心——乐业天坑群探险 

活动时间:12月7日—12日(6天) 

 活动费用:11800元/人  

被誉为“世界天坑之都”的广西乐业,独特的喀斯特地貌令人震惊,对于热衷探险和追寻极致美景的人来说,这里风景秀美人迹罕至,隐藏着不为人知的奥秘和令人痴迷的景观。今年国庆假期,我们将继续跟喀斯特地貌专家、洞穴摄影家一起,在专业洞穴探险队保障下,使用绳索垂直速降,探索我们新发现的老鹰洞和鱼嘴洞。 

无量山—布朗山生态考察 

活动时间:12月16日—22日(7天) 

摄影/张兴伟 

 活动费用:12800元/人  

无量山作为国家级自然保护区,是西黑冠长臂猿的集中分布区和重要保护地。全球数量仅存约1400余只,我国约有1300余只。除越南北部和老挝西北部尚有少量分布外,其余种群大都分布在云南原始森林中。为了让更多的人认识、了解长臂猿这一濒危物种,关注到无量山和布朗山野外栖息地生态保护工作,本次考察活动,我们将跟随长期从事长臂猿研究和保护工作的专家一起,深入密林深处,通过实地走访调查和观测,真实去了解“树冠精灵”西黑冠长臂猿的野外生活。 

北部湾鲸类动物考察 

活动时间:12月20日—25日(6天) 

摄影/金楠 

 活动费用:13800元/人  

北部湾位于我国广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间。这里的富饶、丰盈的水产,孕育了大量的海洋生物,其中也不乏濒危珍稀物种。两种国家一级保护动物——布氏鲸和中华白海豚,就是这里的长久居民。这个冬天,我们将在北部湾乘风破浪,跟着鲸豚专家一起出海寻找中华白海豚与布氏鲸这两大海洋动物明星,一度它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和长吻真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查的工作乐趣。 

横断山冬季野生动物考察 

  活动时间: 

一期:12月28日—2024年1月3日(7天) 

二期:12月29日—2024年1月4日(7天) 

 活动费用:16800元/人  

横断山这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化,还是众多野生动物栖息和繁衍之地,构成了令人惊叹的秘境。为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查,这个冬天,我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍,深入横断山区,去探访秘境中的生灵。 

新知旅行 

江西省自然人文考察 

活动时间:12月14日—21日(8天) 

 活动地点:江西  

 活动费用:14800元/人  

对江西有一定了解的人,往往会谈论它的历史,这里古代人文鼎盛,名人辈出。而江西的自然,同样精彩。我们将在湿地与山地之间,探寻江西的生物多样性;从边城婺源到北大门九江,拜访大城小镇,听写江西故事,感受赣地文化,体会江西底蕴。 

海南岛热带雨林生态考察

活动时间:12月30日—2025年1月4日(6天) 

 活动地点:海南  

 活动费用:11800元/人  

作为一座热带岛屿,海南有着丰富的生物多样性。当琼州海峡形成,海南成岛,这里的生物也自此踏上了独自进化之旅,它们让这个热带海岛开始拥有个性独到的自然魅力。海南岛热带雨林是典型的热带北缘雨林,分布在山麓地带的热带云雾林是许多生物的避难所。我们将在行程中深入海南热带雨林,邂逅在这片雨林庇护下的众多动植物及海南特有物种,了解神奇的雨林生态系统。 

文章编号: 7d99d1dd0c5deececff996c624fffef4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (申论真题溯源——2024年广东行政执法介绍绿美广东取得的主要成效) 2024-11-11 老仙申论面试   老仙申论面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDY2OTg5Mg==&mid=2247502801&idx=1&sn=8dc61cf39b1c5308fb85bf7e64892431

   送你一句话:学习的苦需要主动去吃,生活的苦...你躺着不动它就来了 

这是老仙的第1308篇文章 

   题目—— 

三、

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

   采用省份:2024年广东行政执法《申论》题 

   真题材料来源——

  不负青山 试看南粤千层绿 

  《南方日报》 

  https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202308/16/content_10071227.html 

   这篇真题材料由此篇报道摘取、魔改,可以通过阅读原文,寻找作答思路 

   申论原文: 

   材料3 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

   原文:

  不负青山 试看南粤千层绿《南方日报》 

 八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到”

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。”

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!”

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。

绿美如常:从“第一次”到“年年如是”

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人”

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

青山行不尽,绿水去何长。

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量”

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱!

  重要的事情再说一遍   

面试培训通知 

▼ 

增加:面试一对一,价格150-300

国考、省考、事业编、社工、三支一扶等面试班招生

近期需要结构化面试培训的同学尽快联系我

结构化面试专项5人小班火热招生中,有意向请联系老仙qq:2857279025,微信:wendaogongkaoplus 

           

申论|行测|培训|面试|鸡汤

早醒悟,早上路 

学不死就往死里学 

1000小时+3万真题 

记得这是一个真诚的公众号 

                                                        

                                                                     

文章编号: 438615cbcd0297e6e388b746a882704e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (趣抓鱼了!仅此一期特惠:11月16号发团钦州三娘湾赶海摸鱼纯玩1日游78元不含赶海(138元含赶海摸鱼活动)) 2024-11-11 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247568786&idx=3&sn=1c54a89a16082bac346c4d9aa4d76f49

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

【微信旅游群】加好友后也可以拉你到微信群更方便(旅行社同行不要进群) 

这个冬天,带上孩子,我们一起来钦州三娘湾,赶海摸鱼! 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

2024年三娘湾景区海水浴场亲子赶海活动来袭! 

三娘湾旅游景区邀您共赴一场独特的赶海之旅,一起来体验赶海的乐趣。 

这是一个增进亲子关系的绝佳机会,与孩子一同体验赶海的乐趣,感受大海的馈赠。 

活动时间:2024年11月16日上午10:30到下午5:00 

 活动地点:钦州市三娘湾海水浴场 

 费用详情:60元/人(身高1.2米以下儿童免入场费,需成人带领)。提供基础赶海工具。 

让我们一起,赴一场与大海的约会。一同探索、感受、分享这份来自大海的馈赠!本活动最终解释权归三娘湾旅游公司所有 

2023年三娘湾景区海水浴场赶海活动渔获展示 

钦州三娘湾赶海摸鱼纯玩1日游 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、一价包含三娘湾景区赶海摸鱼节价值60元门票 

3、参观三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

4、赠送三娘湾景区内海鲜粥简餐。 

5、网红打卡钦州三墩海网红公园。游览三娘湾景区。 

集合出发 

早上7:20分,南宁公园路5号广西体育场集中出发,07:40分第二站:民族大道沃顿大酒店门口集中。乘车前往钦州:(车程约2小时)抵达后前往三娘湾景区海滨浴场参加赶海摸鱼节(11月16号10:30开始,提供赶海摸鱼工具,包含价值60元每人门票。)中午赠送(海鲜粥中餐(简餐)后游览国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。游览结束后约16:00集中返程,车辆途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含赶海摸鱼) 

B套餐:成人:138元每人(含赶海摸鱼活动) 

发团排期:11月16号出发 仅此一期 

报价已含

15. 微信公众号 -  (【云南时政】2024年11月9日—11日云南时事政治考点及时政试题) 2024-11-11 云南公基常识   云南公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY4MjE4OQ==&mid=2247489166&idx=2&sn=0d67165e6455a23a44218c751296bad8

云南 

11月8日云南时政 

01 

云南时政考点 

1.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。 

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。 

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。 

02 

云南时政试题 

1.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在()举行,此次会议主题为()。 

A.广西南宁;“聚焦创新发展,共建美好家园” 

B.广西南宁;“立足25周年合作,建设可持续、融合、繁荣的大湄公河次区域” 

C.云南昆明;“聚焦创新发展,共建美好家园” 

D.云南昆明;“立足25周年合作,建设可持续、融合、繁荣的大湄公河次区域” 

参考答案:C 

2.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,李强总理将出席并主持会议。中方决定面向湄公河五国颁发(),为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。 

A.“澜湄签证” 

B.“湄公签证” 

C.“大河签证” 

D.“东南签证” 

参考答案:A 

云南时政往期合集(点击文字查看)

03 

全国时政考点 

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。 

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。 

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。 

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。 

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。 

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。 

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。 

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。 

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。 

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。 

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。 

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。 

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。 

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。 

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。 

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。 

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

全国时政往期合集 (点击以下文字查看) 

             更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多云南时政及公基常识 

    微信关注: 

    云南公基常识 

文章编号: 26b7bd4ded7ae78261259ce0746d6bb4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (11月11日新闻 |​ 前三季度中国减税降费退税超2万亿元；一架直升机坠毁，致1死2伤) 2024-11-11 小骆学管理   小骆学管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY2NDU4Mw==&mid=2247493763&idx=3&sn=4ebaec95fa0f10bfecf53bf2e6fb986c

来 源 | 每日读报(ID:mrdb365)

国内要闻

第七届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元

第七届进博会闭幕新闻通气会10日在国家会展中心(上海)举行,据中国国际进口博览局副局长吴政平透露,本届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元,比上届增长2.0%。据吴政平介绍,本届进博会企业展继续保持36万平方米的超大规模,共有129个国家和地区的3496家企业参展,186家企业和机构成为七届“全勤生”,充分体现全球企业对中国经济发展的信心和中国超大规模市场的吸引力。第七届进博会有来自104个共建“一带一路”国家的1585家企业、13个《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)国家的1106家企业、35个最不发达国家的132家企业参展。来自美国、日本、德国、法国、英国等国参展企业的参展规模继续领跑。本届进博会专业观众规模更大,39个政府交易团和4个行业交易团组织注册专业观众超过43万,同比增长4%。今年,跨国企业带来450项新产品、新技术、新服务首发首展,包括100多项全球首发、40项亚洲首展、200多项中国首秀,积极助力“首发经济”,激发消费新动能。

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。

我国南海部分岛礁标准名称公布

据自然资源部网站消息,自然资源部、民政部11月10日发布公告,为进一步规范有关地名的使用,现将我国南海部分岛礁标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》和自然资源部、民政部2020年4月公布的《自然资源部 民政部关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告》继续有效,请社会各界规范使用已公布的标准名称。

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体 将于近期择机受控再入大气层

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层,货运飞船绝大部分器件将在再入大气层过程中烧蚀销毁,少量残骸将落入南太平洋预定安全海域。

第九届海峡两岸定光文化节开幕

以“福泽两岸·和合同心”为主题的第九届海峡两岸定光文化节9日在福建省龙岩市武平县开幕,来自海峡两岸各界人士300余人齐聚,共享定光文化盛宴,推动两岸文化交流。定光佛被誉为“客家人的保护神”,是两岸文化交流的桥梁纽带之一。多年来,海峡两岸定光文化节吸引了两岸同胞到武平县朝圣谒祖、旅游度假,为拓展两岸信仰交流、经贸文化交流搭建起了沟通的桥梁。第九届海峡两岸定光文化节是由武平岩前均庆寺、台湾彰化定光佛庙、台湾淡水鄞山寺共同联合主办。开幕式上,桃园市体育总会与武平县体育总会签订手球项目合作协议。

太平洋三台风共舞 粤海面持续大风多地发布预警

10日的太平洋海面“十分热闹”,出现了少见的三台风共舞。在台风影响下,广东省海面持续大风,截至10日14时15分,广东汕头、汕尾、茂名、台山等地台风预警信号生效中,全省已发布24个台风预警信号。目前,广东省维持防风Ⅳ级应急响应。10日至13日,南海北部海面、台湾海峡、广东省海面风力大,普遍超过7级至9级,其中台风中心经过的附近海面11级至14级。广东省气象部门提醒,近期广东省海面持续大风,需要注意海上交通、作业、海岛及滨海旅游安全。

国际新闻

俄媒:普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》

据俄罗斯卫星网10日报道,俄罗斯总统普京签署了法律文件,批准了与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。据报道,新协议自互换批准书之日起生效,且没有期限。此前报道,2024年6月普京访朝期间,朝鲜最高领导人金正恩与普京在平壤签署了《全面战略伙伴关系条约》。俄罗斯国家杜马(议会下院)10月24日通过该条约,俄联邦委员会(议会上院)11月6日批准该条约。

加拿大发现首例本土疑似人感染H5型禽流感病毒病例

加拿大不列颠哥伦比亚省(卑诗省)卫生部门11月9日证实,该省发现首例疑似人感染H5型禽流感病毒病例。这是加拿大首次发现在其本土发生的疑似人类感染该病毒病例。该患者系一名青少年,目前正在温哥华的不列颠哥伦比亚省儿童医院接受治疗。该省疾病控制中心公共卫生实验室对其样本进行的H5型禽流感病毒检测结果呈阳性。目前其样本正待位于温尼伯的加拿大国家微生物实验室检测确认。当地卫生部门已啔动公共卫生调查,以期确定接触源和相关接触者。目前尚未发现其他病例。

澳大利亚现南北极端天气:北部酷热难耐,南部降雪来袭

据澳大利亚媒体“9news”10日报道,澳大利亚正经历极端天气的对比,北部多地遭遇热浪侵袭,而南部个别地区却意外迎来降雪。位于澳大利亚北部、西澳及昆士兰州北部的居民10日晨感受到了11月罕见的高温天气。报道指出,西澳大利亚皮尔巴拉地区的泰尔弗(Telfer)当日早晨最低气温达31.4摄氏度,比当地11月的平均水平高出8摄氏度。达尔文的最高气温预计将升至35摄氏度,布里斯班达到30摄氏度,北部地区昨日普遍经历热浪天气。昆士兰州内陆的一些地区如里士满、芒特艾萨、朗里奇和布利亚,气温更是飙升至40摄氏度左右。

美国2024大选初步结果明朗:特朗普共获312张选举人票

美东时间9日晚10时许,随着亚利桑那州选票测算结果公布,美国2024年总统选举的初步结果明朗:共和党籍当选总统特朗普以312张选举人票胜选,民主党总统候选人、现任副总统哈里斯获得226张选举人票。这一票数结果意味着特朗普赢下了今年大选全部七个“摇摆州”:宾夕法尼亚、北卡罗来纳、佐治亚、亚利桑那、内华达、威斯康星和密歇根。在2020年的大选中,特朗普仅赢下了其中一个——北卡罗来纳。从初步统计的普选票数来看,特朗普以超过7464万张(得票率50.5%),领先哈里斯的约7091万张(得票率48.0%)。

哈萨克斯坦一架直升机坠毁 致1死2伤

哈萨克斯坦国防部当地时间9日通报称,当日一架米-8直升机在哈西部的阿克托别州坠毁,致1人死亡2人受伤。消息称,该直升机隶属于哈空军军事学院。事故发生时,3名机组人员正在执行训练任务。直升机在硬着陆过程中坠毁。据哈紧急情况部消息,应急部门于当日11时40分左右接到信息,随即组织救援力量赶赴现场。救援人员扑灭现场大火,3名机组人员1人死亡,2人被送往阿克托别市区医院接受治疗。据初步调查显示,事故原因是技术故障。哈内务部表示,调查机关已对这一事件进行立案调查。

俄击落32架飞往莫斯科无人机 机场临时航空管制

莫斯科市长索比亚宁10日发布消息称,俄防空部队在莫斯科市周边上空已击落32架无人机。莫斯科谢列梅捷沃机场等实行临时航空管制。索比亚宁10日在社交媒体平台发文称,俄防空部队在莫斯科市周边的拉缅斯科耶区、多莫杰多沃区和科洛姆纳区再次击落7架无人机,截至目前已击落32架飞往莫斯科的无人机。应急部门的专家正在现场开展工作。别尔哥罗德州州长格拉德科夫当日在社交媒体平台上发文称,乌克兰武装部队对该州发动炮击和无人机袭击造成1名平民死亡,另有7人受伤,受伤人员中有4人正在医院接受治疗,其中两人伤势严重。

财经新闻

支持科创和制造业 前三季度中国减税降费退税超2万亿元

中国国家税务总局10日公布的数据显示,今年1至9月,现行政策中支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税20868亿元(人民币,下同)。真金白银的减税降费红利对科技创新和制造业高端化、智能化、绿色化发展的支持作用明显。近年来,中国持续加大税费优惠政策对科技创新的支持力度,企业研发费用加计扣除比例由75%统一提高到100%,并将集成电路企业和工业母机企业研发费用加计扣除比例进一步提高至120%。国家税务总局公布的数据显示,今年1至9月,研发费用加计扣除等支持加大科技投入、成果转让和科技人才引进及培养的政策减税降费及退税8937亿元。

再迎千人旅行团 海南三亚入境游持续升温

今年以来,三亚入境游市场持续升温。官方统计数据显示,今年前三季度,三亚共接待入境过夜游客50.05万人次,同比增长2.2倍;入境过夜游客总花费达3.54亿美元,同比增长4.5倍。目前,25条国际航线覆盖日韩、东南亚、欧洲、俄罗斯等国家及地区共19个境外航点,59国人员入境免签、港澳地区外国旅游团入境144小时免签等政策施行,为三亚入境游发展提供支撑。三亚还不断加深与全球城市旅游振兴机构(TPO)、亚太旅游协会(PATA)、联合国旅游组织(UN Tourism)等国际组织的合作,引入大型国际交流项目,着力打造国际旅游胜地。让三亚旅游业界欣喜的是,三亚的旅游客源结构日益丰富,除了俄语地区等传统客源市场,日韩、新加坡、欧美地区的游客也对来三亚旅游兴致高涨。越来越多境外游客来到三亚,并在互联网上发布旅游体验视频,成为三亚旅游的“全球推介官”。

前三季度我国国际收支保持基本平衡

国家外汇管理局近日公布国际收支平衡表初步数据显示,今年前三季度,我国国际收支保持基本平衡。其中,经常账户顺差2406亿美元,与同期国内生产总值(GDP)之比为1.8%,继续处于合理均衡区间;双向跨境资本流动总体稳定有序。货物贸易规模稳步增长。前三季度,我国国际收支口径的货物贸易顺差5182亿美元,同比增长17%。其中,出口24728亿美元,同比增长6%;进口19546亿美元,同比增长3%。服务贸易收支保持增长。前三季度,服务贸易逆差1814亿美元。一方面,旅行逆差1582亿美元,同比增长30%。另一方面,新兴生产性服务业顺差增长。其中,咨询、广告等其他商业服务顺差296亿美元,同比增长3%;电信、计算机和信息服务顺差159亿美元,同比增长22%。双向直接投资平稳有序。前三季度,我国对外股权性质直接投资净流出987亿美元,各类企业“走出去”整体合理有序;来华股权性质直接投资中,新增资本金流入600亿美元。

西藏拉萨市城关区首届商品展销会已实现销售额1.3亿元

西藏自治区拉萨市城关区首届商品展销会8日至12日在当地举行。据城关区商务局统计,此次展销会截至10日发稿,销售额达1.3亿元(人民币,下同)。据悉,此次展销以“约惠双十一,乐购城关”为主题,设立融合尼泊尔商品、汽车、土特产、服装、家电、美妆、日用品等,共计182个展位,其中汽车展位110个,尼泊尔商品展位40个,其他商品类展位32个。展会期间,各参展商家将推出各种优惠活动,如折扣、赠品、抽奖等,让民众享受更多购物优惠。城关区商务局局长周雅丽表示,我们计划通过此次商品展销会,挖掘城关区消费潜力,释放市场活力,满足居民需求,特别聚焦尼泊尔商人对接,利用“双十一”节点促进经济成长。

今年经大连机场免签入境外籍旅客同比增2倍

随着免签国家“朋友圈”不断扩容,入境外籍旅客数量也在不断攀升。记者10日从大连周水子边检站获悉,今年以来,已有来自118个国家和地区的27万余名外籍旅客自大连国际机场出入境,同比增长92.8%。其中,享受免签入境、144小时过境免签政策的外籍旅客2.1万人次,同比增长2倍。

海南调整优化房地产政策 促楼市止跌回稳

海南省住房和城乡建设厅、海南省发展和改革委员会等7部门,7日联合发布《关于进一步促进我省房地产市场平稳健康发展的通知》(简称“《通知》”),调整优化多项房地产政策,促楼市止跌回稳。今年以来,海南楼市仍处于底部。中国70个大中城市商品住宅销售价格数据显示,海口、三亚的新房、二手房房价仍处在下滑通道。不过,据海南省统计局数据,今年前三季度,海南省房屋销售面积由上半年的同比下降3.8%转为同比增长3.6%,销量表现回温。为提振楼市,今年9月以来海南已有澄迈、东方、定安等多个市县全面取消商品住房购买及交易限制政策。

社会新闻

郑钦文获年终总决赛亚军:期待未来会更好

2024利雅得WTA年终总决赛女单决赛于北京时间10日凌晨收官。第一次跻身年终总决赛的中国选手郑钦文1:2被世界排名第三的美国选手高芙逆转,最终获得亚军。虽有遗憾,但郑钦文亚军的成绩已经追平了亚洲球员在该赛事中的最佳战绩。凭借近期优异表现,她的即时世界排名也升至第五,创个人生涯新高。赛后,郑钦文向赛事组织者、工作人员、观众表示感谢,并祝贺高芙获得冠军。她也表达了自己对未来的憧憬,希望未来一切会更好。

2024年广州国际灯光节开幕

11月9日晚,2024年广州国际灯光节正式开幕。本届灯光节以“活力湾区·新彩广州”为主题,花城广场、海心沙亚运公园和广州塔为主会场,通过36组灯光作品向市民游客上演一场“光影大戏”。图为广州塔塔身亮出第十五届全国运动会年度倒计时。

台风“银杏”趋近海南岛 东南半部地区将有强降雨

记者8日从海南省气象台获悉,今年第22号台风“银杏”即将移入南海东北部海面,尔后继续向偏西方向移动,10日起趋近海南岛东南部近海,强度逐渐减弱。受其影响,10日~13日海南岛东南半部地区有大到暴雨,部分乡镇有大暴雨。海南省气象部门提醒,在南海北部和中部海面作业船只及时回港避风;“银杏”将给西沙和中沙群岛带来强风雨影响,需提前做好防御准备,及时转移危险区域人员;有关部门持续关注海南省气象局后续预报,做好船只避风、滨海旅游项目安全管理工作,加强养殖鱼排、涉海旅游设备等设施加固;琼州海峡可能出现停航,相关部门提前做好通航安排、瓜菜抢运、交通管控等工作。

广西一高铁站工作人员上班躺坐答复旅客问询 官方通报

2024年11月8日,针对网友反映桂林北站一工作人员工作时间躺坐答复旅客问询问题,桂林火车站在官方微博发布情况通报。通报称,经查,网友反映情况属实。当日上午,桂林北站一名客运员在工作期间,存在未按工作要求规范着装、旅客问询时未站立服务等问题。车站将依据相关规定,对涉事员工进行严肃问责考核,同时加强服务培训和职业道德教育。欢迎广大旅客继续对铁路服务工作提出宝贵的意见建议。

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式9日在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

素材来源官方媒体/网络新闻

历史上的今天

700年11月11日宰相狄仁杰逝世1821年11月11日《罪与罚》的作者陀思妥耶夫斯基诞辰1844年11月11日清政府在五口通商口岸解除天主教禁1851年11月11日御史王茂荫提出请变科举1861年11月11日清皇太子载淳即皇帝位1891年11月11日热河金丹教杨悦春发动反洋教起义1918年11月11日第一次世界大战结束1920年11月11日周恩来赴法国勤工俭学1924年11月11日中山大学成立1929年11月11日中国收回镇江英租界1949年11月11日中国人民解放军空军成立1971年11月11日联合国大会恢复我国合法席位1987年11月11日全国第一条全封闭立交快速公路部分通车1989年11月11日亚洲最大航空博物馆正式开放1989年11月11日美国最大的核动力航空母舰服役1992年11月11日柯受良宣布将驾车飞越长城1994年11月11日首届曹禺戏剧文学奖在北京颁奖1994年11月11日科学家找到澜沧江正源1994年11月11日我国研制出世界最宽频带地震计1997年11月11日四川一对连体婴儿进行分体手术2001年11月11日第九届全国运动会2004年11月11日巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特逝世2009年11月11日全民狂欢的人造节日催生2018年11月11日台湾著名学者国学大师曾士强去世

文章编号: 1c3acd56f6b3506d2e4290e0d81fcc2b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (茂名早八点|高州一景区正在升级改造,将打造旅游新地标;中科(茂名)项目签约) 2024-11-11 茂名早八点   茂名早八点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY3MjI5Mw==&mid=2247576410&idx=1&sn=a168a7e7791bc3f5c4f9709e08bb5589

每天早上2分钟 带你速读茂名

头条资讯

12月1日起民航将推广使用电子发票

近日，国家税务总局、财政部、中国民用航空局联合对外发布公告，自2024年12月1日起，在我国民航旅客运输服务领域推广航空运输电子客票行程单。据悉，民航旅客运输服务领域推行使用中设置了2024年12月1日至2025年9月30日的过渡期。过渡期内，纸质行程单、电子行程单、其他发票并行使用，但这三种单据之间不可重复开具。

郑开大道开封段非机动车道禁行 ，夜骑开封被按下暂停键

近期，河南郑州大学生夜骑开封，持续引发热议。有夜骑开封大学生称，刚开始觉得好玩，堵在路上才觉得“简直是受罪”。对此，三大共享单车平台发布郑州共享单车使用联合公告，倡导安全骑行，遵守用车规则；不得超区骑行，超区域骑行将强制锁车。郑州、开封两地交警也将对郑开大道郑州段、开封段非机动车道实施临时禁行措施。

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓！

近日，备受关注的十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。据介绍，十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案。吉祥物则以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为“喜洋洋”和“乐融融”。

高铁站员工被曝上班慵懒盘核桃，官方通报

近日，广西南宁网友发视频爆料，桂林北高铁站一工作人员在上班时间盘核桃，面对旅客咨询时还半躺而坐，慵懒答复。对此，桂林火车站回应称，经查，网友反映情况属实，该站一名客运员在工作期间，存在未按工作要求规范着装、旅客问询时未站立服务等问题。车站将依据相关规定，对涉事员工进行严肃问责考核，同时加强服务培训和职业道德教育。

网传安阳市妇幼保健院暗藏摄像头，院方通报

近日，安阳市妇幼保健院就“网曝河南安阳妇幼保健院更衣室藏摄像头”一事发布情况通报：该院职工发现被偷拍后及时报警，公安机关在事发当天即抓获违法行为人，并依法对其采取行政拘留。事后，该院已使用专业设备对全院进行全面排查，未发现其他监视监听装置。下一步，该院将持续加强安全管理，为大家营造安全舒适的就医环境。

小城大事

中科（茂名）项目签约，高新区产业升级加速

近日，高新区举行中科（茂名）智能制造创新加速器项目签约仪式暨中科钛领项目招商推介会。据了解，中科（茂名）智能制造创新加速器项目首期已经成功引进同联安工、久策气体等高新企业，展示了加速器的吸引力和孵化能力。该项目的正式落地，标志着高新区在智能制造和高新技术产业领域迈出重要一步，同时也为茂名高新区的产业升级和经济发展注入新活力。

点评：此次该项目落地以及招商推介会的召开，将会吸引更多优秀项目来茂名投资，共同推动高新区的高质量发展。

2024年“关注海上新广东”合作交流活动将在茂名举行

据官方消息称，2024年“关注海上新广东”合作交流活动将于11月12-14日在茂名举行。据了解，活动期间，与会人员将亲身体验茂名独特的海洋风光，前往水东湾海洋公园、中国第一滩、晏镜岭等地考察红树林生态修复和沙滩岸线综合保护利用情况，以及前往疍家墟（俚街）考察乡村振兴工作情况，共同见证海洋保护与发展的生动实践。

点评：茂名市海洋保护与发展成果得到了认可。

信宜市农村公路持续“升级”

近日，从信宜市公路事务中心了解到，信宜市2024年提档升级改造农村公路共247公里，涉及信宜市16个镇、街。目前该项目已完成施工图批复和招标工作进场施工，累计已开工143公里，已完工46公里，其余农村公路改造工程正在加紧推进建设中。

点评：尽早完成农村公路改造工程，让村民出行更便捷。

高州一景区正在升级改造，将打造旅游新地标

近日，备受关注的高州市绿野仙踪五棵树旅游度假区项目现正如火如荼地进行升级改造。据了解，该项目计划分三期完成，改造后的景区将包含五大特色区域，融合自然景观与文化特色，为游客提供独一无二的旅游体验。首期工程预计在今年年底前完成，并对公众开放。

点评：该项目改造开放后，将为高州增添新的旅游亮点。

餐饮店油烟扰民，执法部门要求商家检测油烟净化器

日前，站前街道苏上学村一家餐饮店在营业期间产生的油烟对周边居民生活造成影响的事情引起了城管部门的高度重视。经执法人员核查确认，该商家已经安装了油烟净化器并正在使用，但商家在核查过程中未能及时提供相关的合格报告材料。因此，执法人员要求商家寻找第三方机构检测后将再次核查。城管部门呼吁广大餐饮企业经营者，严格按照相关规定设置并使用油烟净化器。

点评：广大餐饮企业参与者应减少油烟污染，共建美丽茂名，维护良好市容环境。

热点关注

1

我国成功发射一箭四星。

2

10月国内乘用车销量同比增长超11%。

3

学前教育法将于2025年6月1日起施行。

4 我国将直接增加地方化债资源10万亿元。

5

10月份我国居民消费价格同比上涨0.3%。

旅游资讯

近日，在高州云潭镇，风起云涌，谷底日照雾气消，云卷云舒，恰似仙境现凡间。

茂名房市

类型

总计

住宅

商业

其他

成交套数(套)

137

57

2

178

成交面积(㎡)

10533.93

7532.39

87.16

2914.38

成交均价

(元/㎡)

5168.11

6326.25

10131.45

2026.39

文章编号: 7a2922278a7d4bcfece0f131482b50c1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【第432期】创新赋能共成长 童心科创向未来——我校举行庆祝建校122周年暨第十二届科学节成果展示活动) 2024-11-11 灵山县实验小学   灵山县实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDEwMjc1OQ==&mid=2247524384&idx=2&sn=8f873454d742322562ee509722baf203

创新赋能共成长 

   童心科创向未来    

庆祝建校122周年暨第十二届科学节成果展示活动 

“哇……好神奇啊!太好玩啦……” 

“同学们,你们知道这是什么原理吗?” 

“这是因为干冰升华吸收大量的热,使得空气中的水蒸气冷凝成无数的小水珠,形成白雾……‌” 

11月8日上午,我校操场上欢呼声、掌声不断,原来是我校正在举行庆祝建校122周年暨第十二届科学节成果展示活动。钦州市科技馆馆长冯永丽、县教育局副局长陈新升、县科协副主席闭春红、县青少年学生校外活动中心主任李成洁等嘉宾莅临活动现场,与我校4000多名师生共同庆祝校庆,品味科技大餐,感受科技魅力。 

书记致辞 

学校党总支部书记陈雪玲在活动中致辞。她指出,每一届科学节,都是一次科技与梦想的碰撞,一次智慧与创新的交融,科学节系列活动,激发了全校师生对科学的热爱和探索。把建校122周年的庆祝活动与科学节成果展示紧密结合,不仅是对学校过去成绩的回顾与肯定,更是对未来教育愿景的展望与呼唤。学校将进一步提升学生的科学素养和创新实践能力,弘扬科学精神及科学家精神,为发展新质生产力培养创新型人才。 

节目展演 

“大地为什么会有四季,火箭为什么能够飞起,流星从哪里来要到哪里去……”旋律优美、朗朗上口的歌伴舞《未来更美丽》拉开了活动的序幕。据悉,《未来更美丽》是广西科技馆创作的文明科普之歌,旨在用音乐架起通往文明和科普的桥梁,简单快乐地把“文明”、“科学”、“科普”唱出来、普起来,营造学科学、爱科学的良好氛围。

情境朗诵《给母校献礼》,口才社团的孩子和老师们带着满满的感激与敬意,给母校献礼。

“核污水如果未经妥善处理而排入环境中,将会对生态系统和人类健康造成严重的影响……”科普剧表演《大海在“核”处?》生动地呈现了核污水处理的重要性,提高了孩子们的科学素养和环保意识。

“大家好,我叫大黄蜂,祝灵山县实验小学建校122周年生日快乐……”会说话的“大黄蜂”、会跳舞的机器人让孩子们兴奋不已。 孩子们好奇地触摸这高科技的产物,零距离感受科技的魅力。 

在《奇幻科学秀》表演中,科学老师和孩子们利用简单的材料,如水、气球、洗洁精等,演示了气球摩天轮、火焰掌等实验。整个表演不仅充满了趣味性,还富有教育意义,让孩子们在欢笑中学习到了科学知识。

合唱社团的孩子们带来节目《和你在一起》,和谐的旋律和充满力量的歌声,展现了我们与学校共同成长的美好愿景。

      

活动中,科研处主任谢华蔚对本届科学节活动进行了总结。谢主任表示,本届科学节为期一个多月,精心设计了丰富的活动,为学生们提供了一个展示自我、探索科学的平台,800多名学生在科幻画、科学小发明小制作、科技竞技等比赛中获奖。其中,在钦州市第五届青少年科技运动会中,邓国龙同学荣获铁丝陀螺比久小学组一等奖并成功晋级区赛,梁进镗、陈睿同学合力夺得气弓箭打靶小学组三等奖;在钦州市中小学电脑机器人竞赛中,陈睿阳与杜盟同学荣获“优创未来”项目冠军。 

科普嘉年华 

演出结束后,我校还开展了科普大篷车进校园、科学专家科普服务进校园、科技嘉年华体验等活动。 

大篷车给同学们带来了机器狗和龙卷风、跳动的锡箔环、应力链等二十多种魅力物理现象的科学装置,科普志愿老师为同学们讲解了各种装置的科学原理及操作方法,孩子们听得津津有味,纷纷动手操作,在切身体验中学习科学知识,感受科技魅力。 

北部湾大学海洋学院吴海萍教授一行四人把科普服务送到学校,给同学们作了科普专题讲座《中华白海豚——人类的近邻》。吴教授通过丰富的图片、视频资料,向孩子们展示了中华白海豚的可爱模样,讲解了中华白海豚的生活史及独特习性。吴教授的讲座,让孩子们感受到了中华白海豚的珍贵价值,在孩子们的心中种下了保护野生动物、爱护自然环境的种子。 

篮球场上,一场令人热血沸腾的科技嘉年华体验活动火热开展!孩子们手持积攒卡,参与投石机大战、牛奶密信、乒乓球爬坡、神笔马良等一系列趣味横生的科学实验和互动游戏。通过闯关的方式,激发孩子们学习科学原理的兴趣,点燃孩子们的科技梦。 

结语 

策马扬鞭奋蹄疾,乘势而上正当时。相信在各级领导、社会贤达、广大家长一如既往的关爱和支持下,我校定能办成“学生成才、家长放心、社会满意”的既有传统老校特色、又有现代教育风采的学校。  

祝愿学校积历史之厚蕴,乘时代之春风,更展宏图,再谱华章! 

END 

图片:阮丽诗、陆双 

文字、编辑:冯洁 

一审:黄雪莹 

二审:苏爱珍 

终审:陈雪玲 

文章编号: 179b14274fb639c3abee90252a3d2d1e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (谈笑读报:最后一天!武汉这家三甲医院推出多项惠民福利;湖北好人揭晓;中国政府最新声明;关于朝鲜,普京签了;拜登之子将被判刑) 2024-11-11 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247823689&idx=1&sn=7f01ebed6d3e444483558ad6eb6d45ac

听说关注我的越来越健康 

越来越年轻 

TAN XIAO 

谈笑读报 

第 2020 期 

点击上方音频 收听谈笑读报语音版 

今日天气 

武汉今日全市晴,最高气温 24 ℃ ,最低气温 12 ℃ ,体感温度 24 ℃ 

空气质量:良 

穿衣指数:季节交替,天气偏凉,建议您穿着单衣单裤,年老体弱者最好加一件贴身的背心或是马甲。 

广场舞指数:适宜 

运动指数:不适宜 

晨练指数:适宜 

要闻速递 

今日最后一天!武汉亚洲心脏病医院推出惠民福利 

9日至11日,该院推出建院25周年感恩惠民活动。连续三天,来自心脏内外科及门诊的100余位专家,从冠心病、心律失常、瓣膜病、先天性心脏病、大血管疾病等方面为市民提供免费问诊及健康咨询服务:线下免费送出5000个专家号,互联网医院全天专场问诊线上同步进行,门诊检查检验享7.8折。 

2024年第三季度“湖北好人”揭晓 

助人为乐:彭艳华、于文英、李作玉、刘克香、池玉桥 

见义勇为:詹少萍、万超、胡锾、马腾 

诚实守信:方典主、邓发成、宋孝平、冯建明 

敬业奉献:江泽熙、吴峰、叶少芳、廖承枫、王超、张法英、黄天鹏 

孝老爱亲:刘柏松、雷立华 

中国政府最新声明 

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。 

关于朝鲜,普京签了! 

当地时间9日,俄罗斯总统普京签署了关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的联邦法律。 

NO.1 

武汉新闻 

     ■ 

     9日,2024年武汉市全民终身学习活动周开幕式在武汉市第一聋哑学校举办。 

     ■ 

     9日, 

     武汉范湖立交下桥匝道通车, 

     将分流宝丰路高架 

     汉阳前往常青片区的过境交通压力, 

     宝丰路高架由南向北 

     范湖立交交通拥堵情况 

     将得以缓解。 

     ■近日,第8家光穀书房—光穀书房·创意产业基地分馆正式对外开放。新分馆藏书4万册,面积近1000平方米,可容纳300人同时落座,是目前面积最大、藏书最多的光穀书房。 

     ■ 

     10日上午,2024中国·武汉城市户外运动家庭挑战赛成功举办。1000组家庭超两千名运动员分别参加了不同组别的竞争。 

     ■ 

     近日,2024 “武汉音乐地图” 征集评选结果出炉,10 首 “优秀歌曲” 诞生。 

     ■ 

     9日,洪山区一商场内,因狗吓到小孩激怒孩子父亲,该男子不顾劝阻抢夺一女子的泰迪犬,狗主人求饶,男子仍将狗狠摔在地,附近商户证实狗未受伤,警方已介入处理。 

     ■ 

     8日,第十八届中国武汉农业博览会在武汉客厅 — 中国文化博览中心开幕,主题为 “品质农业・美好生活”。本届农博会首次采用 “政府引导、市场运作” 方式,面积 3 万平方米,设六大板块,武汉各区、湖北各市州及多省份企业组团参展。 

     ■9日晚,由中共武汉市委宣传部指导,武汉市文化和旅游局主办的第三届武汉市“百姓明星”大赛颁奖暨长江中游城市“百姓明星”展演活动在汉口江滩大舞台举行。 

     ■近日,“希望同行·风韵友约”2024年武汉希望工程风韵出行公益助学项目发布会在汉举行,首批30名受助司机为其子女领取公益助学金。 

     ■ 

     9日,2024年中国中医药信息学会骨科分会第三届骨科学术年会暨第七届武汉东湖骨科论坛召开,来自全国各地的骨科专家云集武汉中西医结合骨科医院,聚焦骨科前沿科技、共探临床发展。 

     ■ 

     近日,武汉爱乐乐团与德国法兰克福广播交响乐团在琴台音乐厅带来重磅交响音乐会。现场,罕见的瓦格纳号首次亮相,掌声雷动。 

     ■9日,《知音号》演员们惊艳亮相东湖绿道,停演一个多月的《知音号》将于15日正式复演。 

     ■9日,第三届武汉·江汉围棋网络邀请赛在文化氛围浓厚的江汉金桥书院正式拉开帷幕。 

     ■近日,2024年湖北省中小学生食品安全知识漫画比赛总决赛在汉口江滩一元广场举行,50幅优秀漫画作品脱颖而出。 

《“拳”力出击》

     ■近日 

     ,青年世界说第三季——“品味风韵荆楚 激扬文化伟力”在武汉啔动。活动邀请了来自俄罗斯、巴基斯坦等9个国家的20余名外国友人,用五天时间走访武汉、襄阳、荆州、恩施和宜昌等地,通过实地参观、听取讲解、亲手体验等形式,近距离感受荆楚文化的博大魅力。 

NO.2 

湖北新闻 

     ■ 

     11月13日晚举行,就在这个景区 

     12-15日,2024中国红色旅游推广联盟年会暨湖北(红安)红色文化旅游季活动在红安举办,13日晚19:30将有一场震撼人心的红色文化盛宴,届时来自国内旅游头部企业、黄冈心连心旅游联盟的嘉宾及游客朋友将齐聚于此,共同感受这场红色盛宴。 

     ■在近日结束的全国巾帼家政服务职业技能大赛总决赛中,经过激烈角逐,湖北选手史义文在养老护理员赛项中荣获一等奖。 

     ■9日,2024环中国自驾游集结赛—万里长江湖北黄石站活动在黄石顺利开赛。 

     ■ 

     10日,从武汉购房季 “好房子” 展活动获悉,湖北省住建厅编制的《高品质住宅技术标准》将于 2024 年 12 月 10 日正式实施,这是全国首部高品质住宅建设地方标准。 

     ■8日,在国家反兴奋剂中心的精心指导下,湖北省优秀运动队反兴奋剂知识竞赛决赛在省奥体中心举行。 

     ■2024世界机器人大赛湖北选拔赛11月10号在长江工程职业技术学院开赛,1200余名青少年机”智对决。 

     ■9日,中国 “文学之乡” 授牌仪式在黄冈英山县举行,大别山地区 32 家市县级文联和作协代表见证,英山县委书记郑光文从中国作协副主席、中华文学基金会理事长徐贵祥手中接过招牌, 

     英山成湖北首个国家级 “文学之乡”。 

     ■近日,湖北省 “劳模工匠进校园” 全国示范活动暨湖北工业大学《追梦》思政通识课于图书馆一楼报告厅举办,余乐等5位劳模工匠现场分享成长故事。 

     ■近日,随州市公安局侦破一起侵犯知识产权犯罪案件,抓获犯罪嫌疑人10名,查扣非法出版物3万余册,涉案金额400余万元。 

     ■ 

     8日,第十九届湖北省中老年人才艺大赛优秀作品展首展暨巡展啔动仪式举行。全省 3770 人推荐 4853 件作品参赛,最终确定诗词、书法、绘画、摄影四大类各 100 件优秀作品。 

NO.3 

国内新闻 

    ■十五运会倒计时一周年!喜洋洋、乐融融来啦! 

    第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东、香港、澳门盛大啔幕。本次十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

    两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融。 

    ■ 

    近日,福州市教育局制定局长陪餐制,市县两级教育局局长、分管副局长原则上每月到中小学、幼儿园陪餐不少于一次。 

    ■ 

    当地时间9日,在利雅得WTA年终总决赛女单决赛中,首次参赛的中国球员郑钦文经过三盘苦战,以1-2遗憾负于3号种子、美国名将高芙,获得亚军。 

    ■9日,2024年第23号台风“桃芝”和第24号台风“万宜”前后脚生成,再加上日前已生成的台风“银杏”,共有3个台风在海上“共舞”。 

    ■第十五届中国航展将于12日-17日在珠海举行。截至目前,歼-20、运油-20、海军直-20舰载型、苏-57、国产大型客机C919等多款明星机型已经抵达。 

    ■商务部全国家电以旧换新数据平台显示,截至8日24时,2025.7万名消费者购买8大类家电产品3045.8万台,带动销售1377.9亿元。 

    ■9日,粤港澳三地首次在港珠澳大桥水域举行海上应急演练。 

    ■2023年黑龙江省出生率全国垫底,再创历史新低。 

    ■河南安阳妇幼保健院通报更衣室暗藏摄像头:警方已拘留违法行为人。 

    ■9日,2024两岸汉字文化艺术节在台湾桃园展演中心开幕。 

NO.4 

国际新闻 

       ■ 

       特朗普突然表态:不会邀请! 

       当地时间9日,美国当选总统特朗普表示, 

       将不会邀请前共和党总统候选人妮基·黑利和前国务卿蓬佩奥加入他的政府。 

       ■欧盟领导人:欧盟或考虑用美国液化天然气取代俄罗斯供应。 

       ■联合国:加沙地带已核实信息的死者中约70%是妇女和儿童。 

       ■被困太空女宇航员瘦成锥子脸引发担忧,美国国家航空航天局坚称她健康。 

       ■第20届中美电影节和中美电视节8日在洛杉矶开幕,本届参评影视作品超 500 部。《解密》《永不消逝的电波》获年度最佳影片奖,《繁花》获年度最佳电视剧奖,《哥斯拉大战金刚 2:帝国崛起》《死侍与金刚狼》等获评年度最受中国观众欢迎美国电影。 

       ■韩国称朝鲜对GPS进行电波干扰,多艘船只以及数十架次客机在行驶时出现障碍。 

       ■美司法部指控伊朗在美大选前策划谋杀特朗普,伊朗发声驳斥:毫无根据。 

       ■以色列空袭黎巴嫩东部致20人死亡。 

       ■ 

       拜登儿子将被判刑,涉多项指控,此前已被定罪。白宫最新回应:拜登不会赦免他。 

       ■当地时间8日上午,巴黎圣母院北钟楼的8座钟敲响,这是2019年4月教堂火灾后首次响钟。修复负责人称,自火灾后 “所有钟齐鸣,这是第一次”。 

NO.5 

财经/社会与法 

■10月,全国期货交易市场成交量为6.95亿手,成交额为58.56万亿元,同比分别增长26.3%和45.41%。期市总成交同比实现较大增长,缘于积极的经济政策出台和市场交投情绪回暖所致。 

■证监会:将进一步深入研究关于发行、上市、上市公司监管、私募创投等制度安排,统筹推动投资端、融资端改革,进一步增强资本市场各项制度对科技创新企业的包容性、适配性、精准度;中介机构要履行好“看门人”职责,不断提升专业投研能力。 

■10月,CPI同比上涨0.3%,环比下降0.3%。其中,食品价格环比下降1.2%,同比来看,猪肉价格上涨14.2%,影响CPI上涨约0.18个百分点;PPI环比下降0.1%,同比下降2.9%。 

■财政部:支持房地产市场健康发展的相关税收政策即将推出。 

■证监会:统筹推动投资端融资端改革,吸引更多中长期资金进入资本市场。 

■市场监管总局出台指引,强调保护知识产权鼓励创新,同时要有效规制滥用标准必要专利实施垄断行为。 

■内蒙古3人参与卖淫嫖娼,1人还用微信传播淫秽视频,被行政拘留。 

■辽宁省公安厅辽河公安局原局长张迎接受审查调查。 

■广西壮族自治区人大常委会原副主任张秀隆受贿案一审开庭。 

■近日,检察机关依法对湖南省政协原副主席戴道晋涉嫌受贿、利用影响力受贿案提起公诉。 

NO.6 

民生豆腐块 

一、室内养菌菇会引发咳嗽? 

11月5日上海一男子异常咳嗽,检查发现是室内养殖菌菇释放的孢子所致。呼吸内科医生提醒,菌菇孢子可能引发呼吸道疾病,不建议室内养殖。 

(来源:四川观察) 

二、 男子展示如何用筷子辅助快速削黄瓜皮 

看完你学会了吗?  

(来源:新华社快看) 

三、 成都85岁老奶奶跨越上千公里赴澳门看演唱会 

11月8日,广东珠海。刀迷偶遇成都85岁“钻石粉”老奶奶跨越上千公里,只为“余生尽量多看几场”。 

(来源:四川观察) 

四、 谈笑健康旅行团:爱上精致小团的多个理由! 

邂逅精致小团,拥抱精彩旅程! 

(来源:谈笑旅行团) 

五、谈笑严选新房装修:绝不恶意增项! 

不怕您比价,没有坑可踩,我们还敢拍着胸脯保证,谈笑严选装修防水大管家绝不恶意增项,同样的装修,我们的性价比最高! 

(来源:谈笑严选新房装修) 

(新闻来源:长江日报、长江云、大武汉、湖北日报、央广军事、环球网、中新网、人民日报、学习强国等) 

谈笑每日关爱

不要被成功学洗脑。一个人的成功往往不可复制,且有运气成分,所以无规律可言。但我们可以具备以下成事的能力,增加成功概率:小心摸索,努力尝试,不断激发自己的内力持续战斗,永远不要轻言放弃! 

热点回顾 

如果您喜欢谈笑读报 

请点赞并转发给亲朋好友↓↓↓ 

          点分享 

          点在看 

          点点赞 

编辑:何亮 

总编:涂筠 黄幸 

出品:谈笑工作室 

谈笑健康旅行团 近期线路 

《谈笑健康旅行团》更实惠·更享受·更好玩·更健康(更新于11.8) 

1.你好雪乡 不一样的哈尔滨 双飞6天 2680元,11月27日 哈尔滨+雪乡连住2晚+伏尔加俄式城堡酒店 

2.初遇雪乡哈尔滨 双飞6日游 2880元,11月22日 东方莫斯科哈尔滨冰雪王国童话雪乡 

3.初遇雪乡哈尔滨 双卧8日游 2980元,11月21日 含雪乡门票+景交车、虎峰岭门票 

4.闽赣两省赏秋大环线  双动8日游 1999元 ,11月14日 真正纯玩全程0购物 

5.重庆武隆 渝你相遇 双动5日 1599元,11月30日 精致小团 无购物一价全含 

6.环游广东全境 双卧13日游 3090元,11月20、27日 广东21城3湾2岛13天纯玩 

7.梦里醉长安 西安双卧6日游 2099元,11月17日 纯玩0购物含精华景点门票 

8.云南大理腾冲 双飞6日 2799元,11月16日 纯玩 直飞大理精华景点全覆盖 

9.泰国:曼谷+芭提雅 6天5晚  11月 27日 2680元/人 精致小团 

10.日本三古都双温泉 双飞7日 4666元,11月26日 零自费品质游 

11.北京 双卧5日  11月28日 1799元零购物零自费高餐标纯玩性价比超高(全聚德、东来顺、春饼宴) 

12.山东齐鲁 泰山 双高6日2280元,11月13日 

13.山东齐鲁 泰山 双卧8日1580元,11月13日 

14.游云南大全景 双高专列11日 3980起,11月20、30日豪华象往号旅游专列 

15.西沙“南海之梦”邮轮 4天3晚 6980元起 11月12、15、18日 

16.西沙“祥龙岛”邮轮 4天3晚 6908元起 11月10、13、16、19日 

17.避寒三亚康养三亚湾A基地10天9晚2580元、15天14晚3580元、20天19晚4580元、30天29晚6280元 

18.避寒三亚康养三亚湾B基地10天9晚2700元、15天14晚3760元、20天19晚4900元、30天29晚7000元 

19.避寒三亚康养大东海C基地10天9晚2580元、15天14晚3580元、20天19晚4580元、30天29晚6280元 

20.避寒海南陵水惠享基地10天9晚1780元、15天14晚2280元、20天19晚2880元、30天29晚3480元 

【谈笑健康旅行团】开发了全国乃至全球近200多条旅游线路,您想去哪里我们都可以安排定制。五星级服务,没有任何强制购物、套路和不购物后遗症!放心、安心、舒心旅游。 

电话:18086042560 、19107136438(同微信)  

地址:地铁 2 号线小龟山 D 出口前行约 30 米,右转进入湖北广播电视台彩电中心,进大院直行穿过中心广场,再右转 30 米,再左转 50 米就可以到达后勤楼(门口有旅行团指示牌),按门铃等待工作人员开门 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

文章编号: 7e739138fb02b0de6cea73511fe35284
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【涠洲岛独立团6天|整年可排】出海追鲸、追海豚，去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛。德天大瀑布。) 2024-11-10 先知创新旅行   先知创新旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjgyODgwMA==&mid=2247504274&idx=1&sn=df7225796992122b0a0840aab070ec2f

为什么冬天要去广西?

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

这座比海南性价比高的宝藏小岛

这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的

这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的

这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一”

当然啦,好吃属性也是必须的

在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由

它所在的北部湾是中国四大渔场之一

无论是北海市,还是涠洲岛,都有无数物美价廉的海鲜

还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜,每天不重样!

来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外,还可以追鲸!因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼,运气好还可以看到鲸鱼哦!!!

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚!!!

一无二的火山地质岛,深海中的世外桃源 

经过四次火山喷发堆凝而成

在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年

涠洲岛是中国,最大、也是最年轻的的死火山岛

95%以上的地层是火山岩组成,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,有着和其他海岛不一样的风光

外有蓝宝石般的碧波大海

内有着悠久的文化历史

火山和海洋的碰撞

留下了千姿百态的火山熔岩地貌

涠洲岛的美,可能远远不至于这些

在等你去发现

……

坐着船,登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海,遇上峻峭的火山岩,便开啔了一场“水与火”的交融。

坐船去涠洲岛

一半火山,一半海

褪去了夏日的人群,秋冬的涠洲岛愈发静谧,愈发温柔。

这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一,也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。

现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物

所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌

大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作

从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】

你将明白涠洲岛的独特与唯一

海边的草甸,绵长的白沙滩,再加上黑色的火山岩,在国内海岛风光中,是独一份。

由于远离陆地涠洲岛的海也很清澈干净去海边栈道漫步去寻找玻璃海在五彩滩守候日出,在石螺口等待日落傍晚吹着海风,渔船回港,去挑刚上岸的海鲜在水果市场买热带水果、喝糖水...

/鳄鱼山火山公园/作为岛上的5A级火山地质公园,森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。在鳄鱼山,还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看,犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高,海拔也就70多米吧,走到最上面可以俯瞰南湾全景。

坐在礁石上,看一波波浪涛涌来,撞上黝黑的火山石,激荡出堆雪般的浪花,仿佛大海与火山亿万年的对话。

鳄鱼山有一小段栈道,可以近距离欣赏火山岩,超喜欢这一段,天气好时可以看到透明玻璃海,很仙。

沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国,沿途一半山峦,一半海蓝,每一步都是对地球历史的一次深入探索。

/贝壳沙滩/

贝壳海滩位于涠洲岛的东北角,是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳,有些贝壳还是比较少见的那种,可以说是名副其实的“贝壳海滩”。

由于贝壳海滩很长,也有柔软的沙滩,白色的细沙和蔚蓝的海水,度假感满满。

/滴水丹屏/

因长期被海浪冲蚀,形成了纹理清晰的叠层岩,瞧上去就像一块块的千层酥。

而崖顶上则藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖壁,如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出,犹如珠帘垂挂,甚是奇妙。

站在滴水丹屏前,看海浪轻轻拍打着岩石,发出有节奏的声响,是大自然最和谐的乐章。

/石螺口/

石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩,丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜,当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。

晴天的时候,海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

仿佛印刻着火山与海的时间年轮,很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞,像是打开了平行时空的神秘空间。

孤帆远影,霞光漫天

日落时的火烧云

整个小岛就像被盖上一层薄纱

/天主教堂/

涠洲岛的盛塘村,有一座古典的百年天主教堂,建于1853年,是涠洲岛最大的特色珊瑚石房,哥特式建筑带着岁月的痕迹。

建筑后面的法式小花园和喷泉,拱形窗户极具异域风情,更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。

教堂不大,转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk,有很多好吃的小店,烟火气满满。

/五彩滩/

五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷,仿佛是大自然的调色盘,将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。

五彩滩是岛上最适合看日出的地方,当第一缕晨光划破夜幕,五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在唤醒沉睡的岛。

当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞,金色的光芒洒满整个海滩,海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒,像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。

/南湾街 /

南湾街相当于涠洲岛的CBD,是岛上最繁华的地方。

一边是公路一边是大海。行驶在海边,有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角,这是网红打卡地,拍人像很好看。

在这里可以买到便宜的热带水果

琳琅满目的新鲜海鲜,挑花眼的那种

喜欢热闹的朋友可以晚上来,找家小酒馆一边喝酒一边唱歌,海岛夜生活啊。

除了这些必打卡的景点,岛上处处是风景。

成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等...

这座浪漫的岛屿以它独有的方式,让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程,让心跳与海浪的节奏共鸣,书写属于你的海岛故事吧!

邂逅神奇动物

涠洲岛追鲸、钦州追海豚

01·国内唯一的鲸群海域

每年冬春,12月到次年4月

都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭(咱就是说给我们赶上了!)

在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面

成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物

对大多数人来说

鲸是遥不可及的神秘动物

我们很难在近海看到它们

而涠洲岛海域,是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方

更令人多吃一“鲸”的是,这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所

因为科研发现,每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸

与在海洋馆观赏鲸鱼不同

我们会带大家乘坐快艇出海

前往大海的更深处

一直行驶到斜阳岛海域附近

你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影

如果我们运气好

可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景

这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的

这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

02·中华白海豚之乡

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~

崇左山水画,好美!

边境之城的田园与山野

很难想象,桂林到崇左,一南一北,相隔500多公里,地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布,有山野烂漫的名仕田园,满目皆是画。

/明仕田园竹筏&骑行/

烟火藏诗意,诗意在田园。来到崇左,时间会逐渐变慢,没有了车水马龙的繁华,满目皆是来自山野的明媚和治愈。

“大隐隐于市,小隐隐于山”,倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹,桂西南的明仕田园算一份。

明仕田园很大,明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田,这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。

乘一叶竹筏,泛舟明仕河上,碧波荡漾,激起层层涟漪。两岸青山环抱,目之千里,皆可入画。

明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌,和闲适婉约的田园风情。2004年,中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票,其中《桂南喀斯特地貌》(第七枚)的主图就是明仕田园风光。

这里最大的特点就是,纯自然风光,明仕河流淌在万点峰峦之间,两岸的树影倒映水中,让人分不清是天上还是水里。

喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行,不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道,沿途都是稻田、河流,山峰,景色非常不错。

/德天跨国大瀑布/

德天瀑布“亚洲第一、世界第四”

作为我国唯一的跨境瀑布

一边是崇左的德天瀑布

一边是越南的板约瀑布

一瀑两国,欣赏独特的边境风貌

两大瀑布相连,年均流水量是黄果树瀑布的3倍。

2005年,德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。

巨大的水流,从高悬的悬崖峭壁倾泻而下,气势如虹的洒落在碧绿的河床上,将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。

在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆,喝上一杯稻田咖啡,真的很惬意。

这里曾是影视剧《花千骨》的取景地

乘一艘竹筏浪迹在长流仙境

近距离感观瀑布的气势磅礴

我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布

来个“无照”踏界

水果自由!海鲜自由!

想直接就住这不走了

/ 吃海鲜 /

来涠洲岛,当然要吃海鲜啦!

涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有!去市场买海鲜,然后找地方加工后吃,是性价比高,自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。

石斑鱼(60左右一斤):当地吃鱼最推荐的一种,肉质鲜美紧致,野生的较贵,大概在80-100元一斤。

鱿鱼(50左右一斤):刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过,然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼,涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃,干鱿鱼丝炒粉丝。

涠洲岛石蚝(3-5元一个):涠洲岛特有的一种生蚝,口感辨识度非常高,一定要买来尝一下。

皮皮虾(40左右一斤):岛上最值得买的一样海鲜,吃过全国各地的皮皮虾,北部湾海域的肉质最肥美饱满,特别是4-5月份的皮皮虾会带籽,11月是皮皮虾价格低点。

兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤):螃蟹推荐买兰花蟹,蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹,母蟹价格比兰花蟹低,避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。

野生蛏子(30-40一斤):只推荐当地野生的,一般散着卖,外壳黄褐色,建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点,跟野生的差太多。

涠洲岛岛上特有的烤鸡,隔着老远都能闻到香气。烤鸡用的是岛上的香蕉鸡,都是散养长大的,鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩,不必蘸调料都好吃到尖叫。

还有,香蕉也是涠洲岛特产哟,刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香,而且只要5块/把,如上图,那么大一把也只要5块,在岛上每天都能实现香蕉自由。

广西的老友粉,料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油,再加入肉粒炝炒,最后加入高汤,直接将粉烫熟。非常好吃!

越南的卷筒粉在北海满街都是,粉皮爽滑又自带韧劲,薄如蝉翼的一张,透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜,一入口,满嘴都是料,香得很。

还有广西的酸野,新鲜的水果拌辣椒,酸酸辣辣,看起有食欲、吃起更是爽口,一天能干3盆。

活动亮点

【美景】6天时间,全方位玩转山水海岛风光,品尝海味和传统美食的同时,解锁“一海一瀑一田园”美景,景色丰富,松弛有度。

【风情】经典大IP全覆盖,从桂南老城到喀斯特山水,从田园风光到海岛风情,重要的一个都不落下。

【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布,在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。

【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园,让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。

【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚,尽享纯属自己的慢生活海岛风光,享受悠闲的度假时光。

【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验,冬春限定;在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇,非常棒的体验!

6天5晚行程秒懂

DAY1:南宁集合-住南宁

DAY2:南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

DAY3:明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海

DAY4:北海-住涠洲岛(石螺口-追鲸鱼) 

DAY5:涠洲岛全天活动(鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩)-住涠洲岛

DAY6:涠洲岛-北海-南宁机场解散

活动说明

【集合地点】南宁酒店集合(活动前5天我们会建微信群,提前3天会发送酒店地址到手机短信,报“  姓名”办理入住“;

【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。(也可以选择北海解散,不坐我们的车回南宁的话,也可以在北海福成机场转机回宁波,也是一种选择。)

【适合人群】5周岁-69周岁身体健康,无三高及心脑血管疾病人员,敬请谅解!

 

活动时间

  时间费用一团 一议

【费用包含】

1、【交通】南宁出发所有租车费用,同时包含每个座位的保险,全程路桥费,油费,司机食宿补贴。

2、【领队】至少一名 专业的随团工作人员全程陪同,他们靠谱专业,文艺2B,负责协调行程安排,组织分享与交流的平台,只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。

3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕田园景区附近明仕艺术酒店两人间1晚、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛海岸线度假酒店2晚(以上酒店名称供参考,如果没有房会替代同级别酒店)(全程含早)

4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用(门票证件优惠:如持有军官证、学生证、老年证等证件者,请在领队买票之前主动出示,我们会现场退还相应费用)

5、【体验】三娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸

6、【用餐】含早餐,含第二天中餐

7、【物资】公共物资,急救包(创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等,口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备)

儿童价说明:(儿童是指1.5米以下,只含车费、娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸,领队费、赠送保险,不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收)

特殊提醒:请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本,部分景区儿童1.2米以下免门票,1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上,在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。

 

【费用不含】

1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。

2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外,其他正餐AA自理,当然我们领队会介绍当地的各种美食,大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间(两人间),单个报名的,由乐行族安排同性拼房,无需承担单房差,如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间,请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房,需补单房差900元。春节期间单房差1900元。此报价不含开票手续费3%,如需开票请在报名时提出。 任何团体都可以任何时间独立成团,欢迎来电骚扰13362872585。详细行程01第一天行程具体安排

全国各地--南宁 住南宁       今天是活动的集合日,各位 队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。到达酒店后在前台报“ 姓名”办理入住手续。先到的 人可以自由活动,绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的 可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!夜宿南宁市区酒店,早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。交通(不含):飞机/火车/高铁--南宁集合餐饮:全天用餐自理住宿:南宁市区宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:1、怎么去?前往目的地南宁有两种途径,一是飞机前往,宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的,特别是平时价格。二是高铁前往,宁波--南宁站(南宁有五个火车站,分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站)需要14个小时左右,可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 2、酒店正常14:00之后可以办理入住,如果提走到可以把行李寄存前台,然后自由逛南宁市区。

02第二天行程具体安排

南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店        各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】,路途经过大新,百里公路画廊,非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水,除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。交通:汽车餐饮:含早餐,包含农家乐中餐,晚餐自理住宿:明仕艺术酒店标间(含2份早餐)温馨提示:1、如果因为明仕田园当天来不及游玩,会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多,可能会出现排队情况,请大家理解 

03第三天行程具体安排

明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海       早上早餐后前往明仕绿道骑行,自行车骑行(不会骑车可以漫步绿道),放飞心情,真是无比轻松惬意。      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去侨港风情街觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,吃完饭可以去北海老街闲逛,感受骑楼风情。交通:汽车餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:北海宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:1、三娘湾出海追海豚,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到海豚的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

04第四天行程具体安排

北海码头--涠洲岛(石螺口--出海追鲸鱼)-住涠洲岛岛上上午一起去北海码头(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。 约两个小时的航程,我们将抵达【涠洲岛】,先安排酒店入住,休息片刻后,跟领队进行环岛游,我们前往石螺口,看蔚蓝的大海,感受神奇的海蚀地貌。之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~交通:轮船餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级温馨提示:1、涠洲岛的船票可谓超级紧张,乐行族动用各种资源提前控票,所以大家报名要早。 2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛, 涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整,尽最大努力保证大家顺利出行。3、涠洲岛出海追鲸鱼,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

05第五天行程具体安排

涠洲岛全天(鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-北壳沙滩)       早上早餐后,我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园,因岛的外形如鳄鱼而得名,鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型,是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头,经海水打磨腐蚀,形成了形状各异的怪石堆。之后前往天主教堂,古老的天主教堂,拍照非常好看,周边有很多好吃的小店,可以逛逛。下午我们一起前往滴水丹屏,绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。漫步在贝壳沙滩绵长的海岸线上,看着碧海蓝天,心情非常愉悦。小伙伴们还可以在这里捡贝壳,这里有比较少见的贝壳,捡回家当装饰品很好看。晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~交通:岛上汽车餐饮:全天用餐自理住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考,领队会根据现场情况合理调节活动顺序,但是游玩景点不改变,请大家了解。 

067第六天行程具体安排

涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿      根据船票时间适时退房、集合,乘车前往涠洲岛码头,邮轮返回北海。回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散,北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的的 可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。南宁返回:预计到达南宁机场的时间15:30,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。或者大家可选择北海返回,从北海码头散团,北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。交通:汽车/轮船餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:解散日不含住宿

【关于用餐】

21. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道,而不是用团餐绑架了你的旅行,旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。

【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假,在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店,周围环境很好。从环保及卫生考虑,请自备个人洗漱用品(毛巾、牙刷&牙膏、洗发露,沐浴液、拖鞋等)虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右,冬天是很舒适的环境,遇到下雨或者降温,温度会下降到15°C左右,出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配:衣服:快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子,一到两件厚衣服(羽绒服)以防突然降温裤子:宽松的休闲裤适宜鞋子:1至2双 以运动、休闲鞋最佳,另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上,帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯(可以喝到热水)4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证,部分现金(带些现金以备不时之需,500元左右就足够了)岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈,要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞;要注意选择一些透气的衣服穿

【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以,所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买,然后邮寄回家;2、靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用;3、海岛紫外线辐射强烈,一定要注意防晒,多喝水及适量含盐的汽水;4、安全第一,要量力而行,不得单独行动;5、游泳或潜水前要做好准备工作,请在规定的游泳区里游泳,在海水里感到自己不适时应立马上岸休息,冬天不适合游泳,还是冷的; 【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的,跟客服提出退出活动,可以全额退款,我们财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由,集合日前15天-8天 退订活动,活动费用的 30% 将无法退还。3、无论何种理由,集合日前7-1天 退订活动,活动费用的 50% 将无法退还。4、 集合日 当天 退出,只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!

 

报名方式

活动流程:提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游→旅行交流→用户回访

客服咨询咨询时间:10:00-23:00报名电话:18758431364报名微信:13362872585

文章编号: 486a3a6155e750bc5040fb8e3bac66c4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (小狼2025观鲸五日亲子营|直抵23℃的北海涠洲岛,寻“鲸”喜海岛奇遇记) 2024-11-10 小狼童子军   小狼童子军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4NTA3MA==&mid=2653954108&idx=1&sn=78f98a45ba3eac48eea3dadac4f2fba8

一半是火焰,一半是海水 

它是中国最美最年轻的火山岛 

也是国内唯一能观「布氏鲸」的小岛 

这里有 

神秘的海洋科普探索 

丰富独特的火山地质 

灿烂悠久的历史人文 

砍香蕉、赶海、海鲜市场采购、出海观鲸... 

这次小脚丫营地 

将带领亲子家庭置身壮美的火山海岛 

开啔星辰大海之旅 

北海

一个拥有独特海洋韵味和丰富历史文化的地方 

充满活力又不失宁静的滨海小城 

在每一次的日出日落中 

领略自然的壮美,生命的奇妙 

香蕉宝宝是怎么长大的?怎么正确砍香蕉?古法催熟是什么? 

体验从北海到涠洲岛乘风破浪的快感,开啔“香蕉达人模式”,在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜 

我们脚下的火山岛是怎么形成的?在涠洲岛火山地质公园,我们将亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地质变迁,走进现实版地质教科书 

在潮汐赶海中你能邂逅哪些潮间带生物?是一言不合就干架的招潮蟹?还是滩涂伪装高手石磺?还是流淌着蓝色血液的“海底活化石”中华鲎? 

红树林科普+赶海寻宝,滨海湿地风情、生动课堂体验一次GET 

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘,了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性,感受海洋生命的活力,认养属于你的珊瑚! 

很多人都知道座头鲸、虎鲸、蓝鲸,可是布氏鲸…好像从没听说过? 

布氏鲸是国家一级重点保护水生野生动物,体长可达8-12米,在涠洲岛寻鲸踏浪,感受浮天无岸的壮阔与宁静 

海洋的保护需要从我们每个人做起,通过认养一株珊瑚,对大海做出自己的小贡献,并获得一份公益认养证书 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统,它们不仅为许多物种提供了栖息地,还能维持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源 

一起学习红树林生态保育,获得一份广西红树林研究中心的官方证书 

在亲子研学的旅程中,我们别具匠心设计了亲子双路,旨在同时兼顾孩子与家长的个性化体验,让每位家庭成员都能找到属于自己的乐趣~ 

孩子:涠洲岛海鲜市集“大挑战”,自行采买海鲜 

家长:《我们仨》综艺网红地松树湾打卡 

沉浸于自然风光的怀抱之中,同时汲取丰富的文化知识,让每一次呼吸都充盈着学习的气息 

(注:此处也是亲子双路哦,家长可以在特定点位休息) 

来到涠洲岛,还有什么是必不可少?当然是出海观鲸,像科学家一样追鲸,此刻的海风,是你追海的速度!!! 

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

布氏鲸是国家二级保护动物 

近海一带是它们最喜欢的生活环境但是由于污染和人类活动的侵扰,大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹 

我们的鲸鱼课程主要包【科学讲座】和【出海观鲸】两个环节。了解不同类型的鲸鱼和海豚,它们的栖息地以及它们在海洋生态系统中的作用,更好地了解鲸鱼的行为和交流,了解负责任的观鲸实践以及如何识别和追踪鲸鱼带着孩子与老师一起走进妙趣横生的科普课堂,启蒙孩子对海洋、生命、自然的兴趣,这不仅是简单的科普传递更是对孩子世界观的奠定从兴趣到乐趣从知识到见识,从探索到发现,培养对鲸鱼保护重要性的认识 

清晨时分向着五彩滩进发,绚丽非凡的日出,如同神祗的笔触 

亲子共度的每一刻皆温馨无比,我们特意预留宝贵时光,携手定格那些璀璨的照片瞬间 

(注:此次海边家庭旅拍含精修2张,不含妆造) 

营期时间: 

第一期:2025年1月22日-1月26日(春节前) 

第二期:2025年1月30日-2月3日(春节期间) 

其他时间可咨询客服

集合、解散地点:广西北海 

营种地点:北海·涠洲岛 

参营年龄:5岁以上亲子家庭参加 

参营人数:10组家庭满员 

参营营费用: 

春节前: 

成人及占床儿童:4980元/人(例如一大一小住一间) 

儿童不占床:3780元(例如两大一小住一间房) 

春节期间: 

成人及占床儿童:5980元/人(例如一大一小住一间) 

儿童不占床:3780元/人(例如两大一小住一间房) 

扫描上方二维码可直接报名 

特别提醒: 

1、以上费用不包含大交通,本行程北海集合和解散  

2、报名成功后,等待主办方成团后通知,可自行购买机票,建议提早订机票,寒假机票紧张  

优惠政策: 

1、2024年12月12日前缴费报名优惠300元/人 

2、团报优惠:2个家庭以上成团立减100元/人

3、一次连续转发此链接并配文:跟随小狼童子军,去涠洲岛观鲸。到朋友圈三遍并集赞30个,优惠80元/人  

费用包含: 

A交通:往返接送机/接送站服务;涠洲岛电瓶车包车费及码头接送站、北海与涠洲岛往返船票(注:约21海里,快船约80分钟,慢船约110分钟,具体航班时间和船况视海上具体情况和船务公司通知为准) 

B住宿:1晚北海精选4钻酒店或同级,2晚涠洲岛酒店或同级,1晚北海银滩4钻酒店海景房或同级;(春节档涠洲岛上2晚四合观鲸民宿) 

C餐食:全程含4次酒店早餐5次正餐(正餐含1次沙滩火BB0烧烤自助、1次日落特色餐厅、1次广式茶点、1次南湾海鲜特色餐、1次桌餐 

D课程:5个主题研学课程(热带植物研学、潮汐赶海+红树林科普、珊瑚认养+科普、火山地质课鲸鱼科考研学) 

E门票:往返涠洲岛船票、上岛门票、出海观鲸 

F保险:旅游意外险+旅行社任险 

G服务:亲子领队、研学讲师、1次海边家庭旅拍(不妆造) 

H其他:独家线路勘探及策划费、课程设计费、资料费、授课费、教材及研学活动道具相关费用 

费用不包含: 

A大交通:往返目的地大交通; 

B餐食:行程表内不提供餐食的部分需自理 

C其他:不含税费及其他个人消费;因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通阻塞、政府封路等不可抗力因素产生的额外费用 

报名咨询: 

15307318152 柠檬老师(同微信)

15307311199 伯鲁老师(同微信) 

15307311155 菲菲老师(同微信) 

退改政策: 

1.因主办方原因,活动未成团或取消,全额退费 

2.寒假档行程前15天退订,春节档行程前30天退订,全额退款3.寒假档行程前14-7天退订,春节档行程前30-15天退订,扣除违约金50%4.寒假档行程前6-4天退订,春节档行程前15-7天退订,扣除违约金70%5.寒假档行程前3天内退订单,春节档行程前6天内退订单,不予退款。 

6.行程开始后退出,不退费 

7.主动退费需扣除平合手续费(总费用的0.6%) 

8.报名成功即视为同意遵循以上条款 

报名须知:

★1大1小报名儿童必须占床;1大2小或2大1小一家三口出行,2人需占床,第三人儿童不占床入住1间房;2大2小,需4人占床位,入住2间房。 

★本产品不接受拼房,不提供标间加床服务,全程默认安排双床标间, 

★若您需要安排“大床房”,请您在线上订单备注,将酌情为您贴心安排,因酒店大床房数量有限,以实际安排为准。因旺季酒店房间紧张,故无法提供酒店代订服务。 

★涠洲岛船票:北海至涠洲岛船只每天固定发班(节假日除外),我社根据计划报船务公司后,由他们根据开航船只来安排确认上下岛时间,所以,不能指定船次及时间,敬请谅解,以船务公司出票为准, 

★孩子1.2米以上必须提前购买船票,若不提前安排,届时到当地不能现补到小孩票。涠洲岛实行实名制,请大人带好身份证,小孩带好户口本。★北海往返涠洲岛只能坐船,平时有晕车晕船情况的客人,建议提前准备好防晕药品。北海往返涠洲岛的交通船经常受天气情况、政府管制、客流量等因素影响。如出现因天气、管制等不可抗力等因素造成停航或航班减少而导致您无法前往涠洲岛,或者导致您滞留涠洲岛无法返回北海,我们将如实告知您客观情况以及因此而产生的费用变化(增/减均有可能),根据实际情况协助您调整后续行程,烦请配合 

★涠洲岛属于半开发状态,半原始状态,我们安排入住的是精品民宿,岛上服务水平和设施无法跟大城市相比,大家多体谅,岛上原生态环境特别好,介意者请谨慎报名!! 

★涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵。涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,带来不便还望谅解。 

★涠洲岛饮食:岛上别的没有,海鲜不可能没有。但如果海鲜过敏,建议不吃,避免过敏麻烦,毕竟岛上医疗条件一般。涠洲岛当地居民吃的肉类、青菜都是从北海船运过去的,储存有限,加上当地人喜欢吃清淡的东西,总体菜品较素,敬请谅解。 

★无自费、无任何进店购物,除个人消费外无其他额外收费,放心出行 

★心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭,报名前请提前告知,孕妇不可报名。 

★ 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素,活动执行方可根据情况调整行程,并不接受投诉。 

文章编号: a8e7d2325bf2a972d9ba456f65303d8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【2025涠洲岛五日营】|【观鲸亲子营】直抵23℃的北海,寻“鲸”喜、探火山、蕉农体验、海鲜集市,开啔海岛奇遇记~) 2024-11-10 范贝研学   范贝研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM4ODEwOQ==&mid=2247525175&idx=1&sn=236e2491b76b4c29f4f1e6da3466cfa5

一半是火焰,一半是海水 

它是中国最美最年轻的火山岛 

也是国内唯一能观「布氏鲸」的小岛 

这里有 

神秘的海洋科普探索 

丰富独特的火山地质 

灿烂悠久的历史人文 

砍香蕉、赶海、海鲜市场采购、出海观鲸... 

这次小脚丫营地 

将带领亲子家庭置身壮美的火山海岛 

开啔星辰大海之旅 

北海

一个拥有独特海洋韵味和丰富历史文化的地方 

充满活力又不失宁静的滨海小城 

在每一次的日出日落中 

领略自然的壮美,生命的奇妙 

香蕉宝宝是怎么长大的?怎么正确砍香蕉?古法催熟是什么? 

体验从北海到涠洲岛乘风破浪的快感,开啔“香蕉达人模式”,在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜 

我们脚下的火山岛是怎么形成的?在涠洲岛火山地质公园,我们将亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地质变迁,走进现实版地质教科书 

在潮汐赶海中你能邂逅哪些潮间带生物?是一言不合就干架的招潮蟹?还是滩涂伪装高手石磺?还是流淌着蓝色血液的“海底活化石”中华鲎? 

红树林科普+赶海寻宝,滨海湿地风情、生动课堂体验一次GET 

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘,了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性,感受海洋生命的活力,认养属于你的珊瑚! 

很多人都知道座头鲸、虎鲸、蓝鲸,可是布氏鲸…好像从没听说过? 

布氏鲸是国家一级重点保护水生野生动物,体长可达8-12米,在涠洲岛寻鲸踏浪,感受浮天无岸的壮阔与宁静 

海洋的保护需要从我们每个人做起,通过认养一株珊瑚,对大海做出自己的小贡献,并获得一份公益认养证书 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统,它们不仅为许多物种提供了栖息地,还能维持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源 

一起学习红树林生态保育,获得一份广西红树林研究中心的官方证书 

在亲子研学的旅程中,我们别具匠心设计了亲子双路,旨在同时兼顾孩子与家长的个性化体验,让每位家庭成员都能找到属于自己的乐趣~ 

孩子:涠洲岛海鲜市集“大挑战”,自行采买海鲜 

家长:《我们仨》综艺网红地松树湾打卡 

沉浸于自然风光的怀抱之中,同时汲取丰富的文化知识,让每一次呼吸都充盈着学习的气息 

(注:此处也是亲子双路哦,家长可以在特定点位休息) 

来到涠洲岛,还有什么是必不可少?当然是出海观鲸,像科学家一样追鲸,此刻的海风,是你追海的速度!!! 

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

布氏鲸是国家二级保护动物 

近海一带是它们最喜欢的生活环境但是由于污染和人类活动的侵扰,大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹 

我们的鲸鱼课程主要包【科学讲座】和【出海观鲸】两个环节。了解不同类型的鲸鱼和海豚,它们的栖息地以及它们在海洋生态系统中的作用,更好地了解鲸鱼的行为和交流,了解负责任的观鲸实践以及如何识别和追踪鲸鱼带着孩子与老师一起走进妙趣横生的科普课堂,启蒙孩子对海洋、生命、自然的兴趣,这不仅是简单的科普传递更是对孩子世界观的奠定从兴趣到乐趣从知识到见识,从探索到发现,培养对鲸鱼保护重要性的认识 

清晨时分向着五彩滩进发,绚丽非凡的日出,如同神祗的笔触 

亲子共度的每一刻皆温馨无比,我们特意预留宝贵时光,携手定格那些璀璨的照片瞬间 

(注:此次海边家庭旅拍含精修2张,不含妆造) 

✪  优惠政策: 

1、2024年11月15日前缴费报名优惠300元/人 

2、团报优惠:2个家庭以上成团立减100元/人

3、会员优惠:VIP可立减200元/人 

4、一次连续转发此链接并配文:跟随范贝研学,去涠洲岛观鲸。到朋友圈三遍并集赞30个,优惠80元/人 

  ✪  报名咨询: 18036013353(范爷微信同号) 

  ✪  报名方式: 点击图片二维码 

          

扫二维码|添加微信 

商务合作|企业资源 

定制包场|课程咨询 

文章编号: e71dd3f4e26a790e90e6c6470b95ae07
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (来广西钦州,百元吃全城!) 2024-11-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650637043&idx=1&sn=bafdf5b64a1fff535c54cefb5df3bd64

都说广西是个旅行好地方,阿球对此毋庸置疑。 

首先,柳州螺蛳粉真的很好吃,其次,桂林山水真的无与伦比的美丽。 

@图虫创意 

更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。 

大众点评@小小旅游菌 

不过阿球一身反骨,不喜欢人多热闹,更心仪低调小众。 

这不刚好,挖出来同在广西一直被忽视的一座冷门海滨小城,这儿就是钦州! 

大众点评@小小乐 

钦州地处广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。 

大众点评@庾纲 

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,也是一个搞不清自己归属的地方。据说一直被它的兄弟伙们冷落,连房价都是省内垫底。 

大众点评@广州空心菜 

正因如此,这儿才是游玩的好去处。虽说游客不多不少,地理交通却很优越,可以直达云南、贵州、重庆、四川、湖南,是新型海滨城市买房的首选。 

大众点评@蹦跶的小五一 

钦州的沿海风光也十分美丽,是一座没有被过度开发的小城。有三娘湾、犀丽湾、龙门港、钦州港、八寨沟、钦州老街、刘永福故居等美景… 

大众点评@告别婴儿肥 

最出名的景点必须是——三娘湾,被称为“中华白海豚之乡”,运气好的话,你能看到全世界都罕见的中华白海豚! 

@《老广的味道》 

这儿还是著名的“中国大蚝之乡”,生蚝素有“海中牛奶”之称,每一块都肥美无比,清甜爆汁。 

大众点评@塔寨村林耀东 

除了丰富海产之外,还有花样米粉,大腕糖水,荔枝自由…如果你想去一个小众海滨城,享受遍地美景美食,就来人少惬意的钦州看看吧~ 

钦州嗦粉攻略 

必吃本地人直推“猪脚粉” 

无名猪脚粉店 

大众点评@仙台小蘑菇的柚子糖 

广西人的一天是从一碗米粉开始的。“宁可三日无米,不可一日无粉”说的就是广西人对米粉的热爱。 

像是南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉都名头响亮,而来到钦州,必须要嗦上一碗——猪脚粉! 

小红书@莫妮卡路里 

俗话说的好,“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,当地人对猪脚粉的热爱刻在了DNA里,早中午都能来一碗填饱肚子,随便进一家都意犹未尽。 

大众点评@无敌小良子 

这家无名猪脚粉店在当地属于元老级别,实际真的没有招牌,大家称之为“无名”,每天傍晚营业,位置在二马路,只要来了看到哪里人最多就来对了。 

招牌是猪脚粉,13元一份,过来是叉烧粉,12元一份。每天下午6点多只有叉烧,到了晚间8点猪脚出锅,所以每晚8点是这里最热闹的时候,食客纷纷上课,只为一碗粉。 

大众点评@无敌小良子 

吃粉基本是自助模式,自己端碗去捞粉,粉有宽粉,细粉可选,猪脚叉烧自己选,最后阿姨加汤收钱。 

大众点评@无敌小良子 

它家猪脚是现成的,应该是先炸后卤的做法,吃起来外皮酥脆浓郁不咸,粉的汤汁鲜美入味,阿球喜欢配宽粉,口感更爽滑一些,还能添加酸菜、芋蒙等配菜,一口粉一口汤一口猪脚,香绝了。 

大众点评@临潼吃货哥 

叉烧是老板现场烤出来的,肉质恰到好处,偏甜口。 

大众点评@王小熊 

当然也可以点猪脚粉+叉烧的豪华版本,阿球个人觉得叉烧肉好吃,猪脚皮好吃,选肉的时候一定要在锅中选出“梦中情肉”,肥瘦相间的最香。 

凌记一点五马路猪脚粉 

大众点评@一个小不点真的很魔性 

这家猪脚粉在当地大名鼎鼎,只开晚市,一般晚上八点多就能吃到了。 

大众点评@一个小不点真的很魔性 

与其说它家粉好吃不如说它家“肉”更惊艳!不同于其他猪脚,它家的猪脚更酥脆弹牙,叉烧是蜜汁口味,肥瘦相间。 

大众点评@一川一叶 

最精华的莫过于汤底是“酸甜口味”,加一勺酸甜汁和半勺咸汤配出来的口味和别家都不同,解腻又上头。 

大众点评@猪大招财 

本地人选猪脚攻略:挑选的时候可以问问老板哪边是蹄子哪边是肉,这样更好选。 

惠钦煲仔粉 

大众点评@发大韦 

距离元老级猪脚粉不远的一家“煲仔粉”店,位于二马路,主做煲仔粉。 

大众点评@王尹口 

招牌海鲜粉每桌必点,13元一份内含鱿鱼、沙虫、大虾、瘦肉、螺肉还有些许配菜满满一大碗。 

大众点评@小苹果红扑扑 

食材是看得见的新鲜,汤底清透口味鲜甜,仿佛吃到了海的味道,绝对真材实料,吃起大快朵颐,一碗下肚超满足。 

大众点评@发大韦 

这个价格在别地可不好吃到,唯一的缺点就是中午过来可能就售光了,想吃一定要早些来。 

晨阳粉店 

大众点评@唐加企 

这家粉店在当地开了快30年了,据说本地人从小学吃到现在。 

大众点评@超级威 

相比钦州遍地出彩的猪脚叉烧粉,它家的锅烧粉是当家花旦,吃起过瘾。 

干捞的吃法让米粉更加入味,锅烧比叉烧更软嫩,卤的很透。 

大众点评@酒酿小圆子 

吃起来口感柔韧,滋味浓郁,怎么吃都不腻,连汤底都想喝光光,各种配菜随便依照个人口味加入,24小时营业随时能来嗦粉,没有不推荐的理由。 

藏在街头巷尾的地道小吃 

人均不过十,每样都经典 

何记糖水 

大众点评@小妖老了 

阿球作为一个外地人实在难以相信,2024年了还有4块钱任选的自助。 

膛目结舌的是还有32种小料,可以任选! 

大众点评@freesky3722 

就是这家钦州家喻户晓的何记糖水。芒果、火龙果、哈密瓜、香芋、椰果、凉粉、绿豆、红豆、菠萝蜜等小料任选,并且水果都很新鲜,甜份很足。 

选好料后可以选择加糖水还是椰奶,冷热都可以做。 

大众点评@Nicole 

吃起来甜香四溢,冰凉可口,天热解暑十分不错。如果吃饱饭了用来溜溜缝也是不错的选择。 

椰奶比较清淡,糖水会更可口些。属于钦州当地实惠大腕的老字号糖水铺子,并且无限续杯。 

眼镜姨卤水 

大众点评@Lisa2 

眼镜姨真的是带眼镜的,每晚8点多准时出摊。 

大众点评@UncleG 

不同于北方的卤味,钦州的卤水先选好菜后,阿姨再把菜放入卤水汁里头烫一下和蘸料一起上桌。 

小小的一份蘸水是点睛之笔,不论荤菜素菜万物皆可蘸,味道一级棒。 

大众点评@哈喽snow 

卤菜有三个区域可以选,阿球推荐藕片土豆片,都是粉粉糯糯的口感,爱吃脆生生口感的推荐鸭肠、瓜苗、豆芽。 

大众点评@栗子大栗子 

整体口味淡淡的很清新,无科技不过咸,夜宵解解馋推荐。 

新兴酸嘢 

大众点评@大欣与小琳 

来钦州,一份“酸嘢”万万不能错过,酸嘢顾名思义就是“酸的东西”,“嘢”在广西语境中就是“东西”。 

大众点评@漫游者 

摊摊上一般有各式各样的水果、琳琅满目的时蔬,能让你一口气解锁多样美食的“酸味吃法”。 

大众点评@红铝鱼与绿锂驴 

酸嘢用白米醋加白糖或冰糖短时间腌制,多汁清脆的瓜果在酸料的渲染下被充分彰显,老板秘制的辣椒水甘草盐是正确吃法,口感独特,层次分明。 

阿球觉得芒果和番石榴最好吃,主要是口感滑嫩又可以吸饱调汁,入味足。 

大众点评@霖夏 

刚入口,一股酸味直冲天灵盖,再咬一口是瓜果爽脆的香甜,微微酸、微微辣、微微甜,解腻又好吃。 

性价比也很高,对比现在市面上的“雪糕刺客”“酸奶刺客”,一份酸嘢也就10元出头,解腻的同时还能补充各样维C,现吃带走都适合。 

老三元凉茶店 

大众点评@栗子一颗 

在钦州,遍地不缺凉茶铺子,“因时而食,四季皆宜”的凉茶在钦州不仅可以清热解暑,还能下火去湿清肺清肝,是钦州人专属夏日“续命水”,尤其是在三伏天,本地人人手一杯。 

这家老三元是当地老字号,主要以制作雷公根、清热凉茶、感冒凉茶、喉痛清肺等为主,具有胃胀健脾活血等功效。 

大众点评@栗子一颗 

与大家通俗理解的“王老吉”凉茶不同,它家的凉茶采用原生中草药熬制,不含糖不含添加剂,一口就是未加工的原生茶味。 

虽说大多味道带苦、涩、酸,但小小一杯一股劲儿喝完是很爽的,对于天热爱上火的朋友,喝一次就立竿见影。 

中国蚝门大乡 

临走前别忘了一场“蚝门盛宴” 

/钦州生蚝/ 

@钦州旅游局 

来钦州当然不能忘却鼎鼎有名的“生蚝”。 

这儿被誉为“中国大蚝之乡”,出产生蚝质地饱满汁鲜味美,据说还被誉为“海中牛奶”之称,是妥妥的蚝中珍品。 

@钦州旅游局 

据说在每年11月,当地还会举办“生蚝节”,俗称“耗情节”,完全是一场耗门盛宴,不仅有吃生蚝比赛还有蚝王挑选,让你从视觉、听觉、触觉全方位感受大蚝文化。 

@钦州旅游局 

到了初冬的时候,就是钦州生蚝最肥美的时节。这时候的生蚝肉质脆嫩、口感爽滑、品质绝佳。 

最常见的做法就是鲜食,应了那句“高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式”,将生蚝洗净后放在锅里蒸煮熟,去壳后直接吃味道鲜美至极。 

/鸿发市场/ 

大众点评@笑芝芝麻 

鸿发夜市几乎在每个钦州人的心里都有一席位置,这里美食种类样式很多,夜晚降临小摊烟火气足,绝对是填饱肚子的好去处。 

@钦州旅游局 

这个市场里更是吃海鲜买生蚝的好去处,有大片的海鲜区域供你选择,性价比高品质绝佳,随便买些自己爱吃的就可以去周边加工。 

大众点评@笑芝芝麻 

像是酥炸大蚝、胡椒大蚝粥、蒜蓉烤生蚝、橄榄蒸大蚝、养生五穀大蚝、爆炒生蚝、蚝豉发菜汤、芝士焗生蚝、粉丝蒸生蚝、生蚝煎鸡蛋、冰镇生蚝这些花样吃法就要问问老板能不能做到了,和老板混熟了可以变着花样吃。 

大风江烤生蚝 

大众点评@rinoaoo 

爱吃生蚝的朋友一定不能放过钦州这家大排档,生蚝种类尤其多,个大鲜美,性价比高。 

烤生蚝蒸生蚝冰镇生蚝在它家没有瓶颈,样样拿手好吃,本地人几十个开点,保你吃到大满足。 

大众点评@rinoaoo 

夜幕降临就是它家最热闹的时候,配点小酒十分惬意,如果来钦州游玩临走前一定要来感受一番当地生蚝烟火气~ 

文中出现店铺汇总: 

无名猪脚粉店:二马路50-52号 

凌记一点五马路猪脚粉:人民路21之9-11 

惠钦煲仔粉:二马路80号 

晨阳粉店:新白沙南巷52号 

何记糖水:人民路58-2号 

眼镜姨卤水:二马路83号 

老三元凉茶店:建设街11号(万和药店对面) 

新兴酸嘢:新阳街139号 

泽妈手作:钦州湾大道36号年年丰商场一层外铺A55室 

大风江烤生蚝:新兴街54-9号大风江烤蚝 

▍图文来源:阿球吃喝 寻味星球  

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 77a1c64a5ef2c5f6fadef33ac9b99608
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (11、12月【摩登港澳】双飞5日 2999元起 周四出发澳门全程5钻酒店，赠送晚餐【游船游维多利亚港（洋紫荆号）/香港4钻酒店) 2024-11-10 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247510384&idx=5&sn=c7890738a3f322156fafe3c277aa7aad

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

BG

HONGKONG摩登港澳01行程亮点 全新升级★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店★美食荟萃:特别安排1早餐2正,正餐餐标不低于50标★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

11月版简版行程安排第一天              抵达澳门         住澳门第二天            澳门一日游        住澳门第三天             澳门-香港         住香港   香港自由活动第四天          香港一日游          住香港第五天            香港返程                     _11-12月澳门进香港出-吉祥航空浦东T1-澳门 MU9991/17:40-20:25香港-浦东T1 MU508/15:25-18:001、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.2、单房差:平日1300   3、儿童年龄范围:2-12岁日期成人儿童11月18日周一2999199911月20日周三3099199911月25日周一2999199911月27日周三3099219912月2日周一2999199912月5日周四3099219912月9日周一2999199912月16日周一29991999国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:021-32100728;62717165;52809898摩登港澳最优质选择澳门5钻酒店注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店雅辰酒店位于本岛的闹市区5分钟路程可达金沙大赌场,酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店澳门4钻酒店(特殊团期)香港4钻酒店舒适享受注:如遇满房则安排其他同级别酒店

澳门·美食

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory

香港·美食

佘诗曼推荐香港真的太适合遛娃中环citywalk🏃‍➡️一条线路全部打卡香港长洲岛-麦兜🐷的故乡长洲码头→东湾路→长洲东湾码头→篮球场→国民路→观音湾泳滩→观音庙→小长城→市集

摩登港澳 最优质选择D1抵达澳门Arrived in Macao● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;宿:澳门餐:自理02澳门一日游Arrived in Macao●前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门”●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。宿:澳门餐:中餐D3澳门-香港Macau-Hong Kong●早餐自理后,前往香港●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼●后登【太平山好望角】,欣赏香港美丽的风景。●后游览【历史博物馆】(逢周二休馆若遇闭馆更换【孙中山纪念馆】),香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。●随后前往中环码【摩天轮】(外观)俯瞰维港前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。宿:香港餐:晚餐温馨提示:1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时D4香港Arrived in Hong Kong推荐线路:自由活动●油麻地警署→香港科学馆/乐高探索中心/香港太空馆(3选1)→富豪雪糕车→天星小轮→叮叮车或自由选择+300/人  (满10人就发团)寻找麦兜的故乡-长洲岛乘船前往风光如画的【长洲岛】(船程约45分钟)长洲岛岛上至今仍保留着渔村风情的传统,沿岸五颜六色的小船,充满着东方渔村色彩,还有地道特色小食,这里的屋都是三、四楼高,没有香港本岛的密集压迫感,巷弄中偶有居民或老婆婆、老公公在散步,有种说不出闻散气氛。宁静的住屋巷道里,有时夹杂著一两间面店或小饭馆,也可看到老式的杂货店、理发店、中医等各种传统店家。再漫步 【东湾],悠闲地享受淳朴的小岛风光宿:香港餐:自理D5香港—返程Hong Kong●全天自由活动●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程!宿:温馨的家餐:自理感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~服务包含1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房)参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店注:如遇满房则安排其他同级别酒店 3、【用餐】全程1早2正餐(行程中所示用餐2正(正餐餐标为60港币/人);十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导)。5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导)6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

服务务不含1、单房差2、不含港澳通行证费用,不含签注费用3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费;5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买);9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考1 报名须知: 【重要提示】1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。2、建议自行购买旅游意外险。3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人5、开通国际漫游。6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。2  港澳旅游须知:一、香港购物提示:1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项:1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。   (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。三、出入境的注意事项: 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 4、出境携带物品注意事项:    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项:    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (5)遵守其他相关规定。   6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知:1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里于您联系:   香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码)2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意!6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。7、安全:(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费3游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。1特别提示特别提示4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:021-32100728;62717165;52809898

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 3f6c6191386d2636aa24193cd80cde1d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (今年最被期待的综艺节目开播,这些被严重低估的亲子旅行地,我们再也私藏不了了!) 2024-11-10 板牙看世界   板牙看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247507837&idx=4&sn=79e4760aab6be3a8a4d3248c9cf721a9

   时间过得真快,转眼间2024年已经接近尾声了。再掐指一算,距离过年也只有2个多月了。 

   很多老母亲也不禁感叹:孩子们好像刚开学不久,没想到马上又要迎来寒假了…… 

   前些日子,各地中小学放寒假的时间已经陆续出炉。 

   很多同学都会利用寒假时间,带孩子多出去走走(正好春节放假,大人也有时间)。 

经过一个学期的紧张学习,孩子们确实需要放松一下紧绷的神经,回到大自然里充充电了。 

关于旅行的意义,这些年我和大家聊了很多很多。

很多人都说,旅行不仅是一次身体的远行,更是一种心灵的滋养,一种视野的拓展。 

在我看来,旅行也是一种放慢脚步的体验,可以为孩子们带来宝贵的"留白"和"喘息"。 

   让我感到幸运的是,做科考营这几年,我们找到很多理念一致、志同道合的同学,结伴而行,踏遍万里山河,寻尽人间烟火。 

一次次出行,一点点成长,孩子的变化看得见、摸得着。 

所以,如果你想用一场深度旅行重新激活孩子的大脑、给养他的心力和体力,这个寒假,和板牙科考营一起出发吧~ 

去北京、盐城打卡新晋的世界遗产; 

去涠洲岛、西双版纳享受温暖的“避寒”之旅”; 

去贵州见证大自然的鬼斧神工…… 

   现在报名还有早鸟价优惠,想锁定我们寒假活动名额的同学,一定要 

   识别下方二维码添加 

   铝壳老师 

   ,有任何问题都可以向她咨询。 

扫描二维码添加铝壳老师 

感兴趣的同学,可以接着往下看,我先简单给大家介绍下这些活动的精彩之处。 

时空穿越|黔西南 

    重返海洋的爬行动物 

    活动日期: 

    寒假班(7天:2月1日-7日〉 

提到“黔(贵州)”,大家脑海中首先浮现出的是什么?

是雄奇壮阔的群山、瀑布,频频出圈的牛瘪火锅、酸汤鱼; 

还是无数次登上《新闻联播》的村BA、贵州桥、中国天眼? 

写不尽、道不完的自然、人文风光,是贵州的亮丽名片,却不是它的全部。

在这片苍茫大地,还有很多深埋地下的宝物,静静诉说着贵州的前世峥嵘。 

比如,让我们科考营小伙伴每每见到就挪不开步的古生物化石。 

贵州,素有“古生物王国”之称。数以万计的古生物化石分布于此,见证了它的地质变迁。 

是的,如今“地无三尺平”的贵州,2亿年前还是汪洋之地,听起来是不是很不可思议? 

*海洋曾覆盖大约7亿年之久 

如果直接把这些说给孩子听,他们的小脑袋瓜怕是很难理解。

但是,如果我们以大自然为教室,以山水为课本,让孩子亲自采集、触摸每一块化石,兴许会有大不同。 

而这,正是我们推出贵州活动的主要原因:

让孩子自己去阅读、去欣赏贵州这本神秘的百科全书。 

为什么要选择黔西南? 

黔西南,是方位,也是城市。 

它是黔西南布依族苗族自治州的简称,地处珠江上游、南北盘江怀抱之间。 

*包括兴义市、兴仁县、普安县、晴隆县、贞丰县、望谟县、册亨县、安龙县 

因为古生物化石遗迹规模大、数量多,全国罕见,这里成为了“古生物爱好者必来之地”。 

*鱼类、节肢、菊石、箭石、腹足、双壳等多种三叠纪海洋古生物化石 

从黔西南出发,北有贵阳,南有安顺、平塘…大小城市风景各异、熠熠生辉。 

一圈走下来,生物古迹、奇特地貌、大国重工都可尽收眼底,引人入胜。 

想要挖掘、修复化石,这里有兴义生物群、关岭生物群,准能让娃看个痛快。 

看过热门综艺节目《现在就出发》的同学应该知道,他们有一期节目就专门去到了关岭化石群国家地质公园。 

他们参观关岭三叠纪最具代表性的化石、学习相关知识。当时,沈腾对海百合化石表达了极大的兴趣(话说,谁看不迷糊)。

P.S. 《现在就出发》属于旅行真人秀类节目,在挑选目的地时别出新材,不仅要又美又有特色、还要避开人流,既玩得开心、还要有收获充电满满。 

看到节目挑选目的地的标准,我心想这不和我们板牙科考营不谋而合吗。再看他们第一季的目的地,云南腾冲、新疆赛里木湖、贵州兴义和内蒙,和板牙科考营的目的地真的高度重合。 

据说,他们去过的地方正在成为新的网红打卡地。这是不是意味着,我们好不容易发现的小众秘境,再也藏不住了,就要被越来越多的人知道了。 

这当然是件好事,我们只能且玩且珍惜了。继续讲贵州吧。 

想要“零距离”考察海洋爬行动物的盛况,这里有贵州省地质博物馆,只需半天,便可走亿年; 

想要欣赏喀斯特地貌,这里有黄果树瀑布,水珠激荡、声如雷鸣,蔚为壮观。 

想要领略大国重器的风采,这里有中国天眼,身处洼地、气象非凡,向宇宙发射来自中国的科技信号。 

我们的活动亮点 

亮点一:走进古代海洋爬行动物王国,了解2个重要的三叠纪古生物群 

贵州古生物群,有四个最负盛名: 

青岩生物群 

盘县生物群 

兴义生物群 

关岭生物群 

在这趟旅程中,孩子们将深入了解“兴义动物群”。 

兴义动物群,由鳍龙类、原龙类、主龙类、海龙类、楯齿龙及鱼龙类组成,是了解三叠纪中、晚期海洋爬行动物的重要窗口。 

孩子们可以看到大名鼎鼎的“贵州龙”的化石标本,还有众多人们耳熟能详的中生代“恐龙明星”……

与此同时,孩子们还能看到另一处演绎三叠纪地球生命史的“关岭生物群”。 

鱼龙、海龙、楯齿龙等海生爬行动物,棘皮动物海百合,以及无脊椎动物菊石、双壳的古生物化石都能在此找到,数量巨大、种类繁多、保存完好、形态精美,世界罕见。 

在这里,孩子们不仅能进入博物馆开啔跨越2.2亿年的对话,还能亲手修复化石,在专家的指导下学习如何研究和理解这些生命痕迹。 

亮点二:走进格凸河地质公园和泥凼石林,了解喀斯特地貌和天坑和古河道特征 

斗转星移、日月交替,当地壳抬升,海水退却,贵州终于“沧海变桑田”,形成巍峨高原。 

喀斯特地貌,是海陆变迁的亲历者、更是见证者。 

亿万年的风雨侵蚀、流水切割,在贵州大地“雕刻”出千沟万壑,形成了这罕见壮美、千奇百怪的自然景观。 

挺拔如峰林,雄壮如瀑布、奇异如岩洞,都是了解贵州不得不看的活教材。 

这次旅途,我们就将带孩子们深入探索喀斯特地貌的奇观——格凸河地质公园。 

格凸河地质公园位于贵州省西南部,以丰富多样的喀斯特地貌类型而闻名,已被收录于国家自然和文化遗产名录。 

公园内汇集了峡谷、盲穀、溶洞、洞穴、峰丛等喀斯特地貌类型,其中最具代表性的当属穿洞群景观。 

这里有美丽而壮观的,还有世界上保存最完好的古河道遗址——穿上洞。 

此外,这里的大河苗寨还是非物质文化遗产《亚鲁王》史诗的发源地,保留着完好苗族风俗和风情。 

在这次旅行中,我们还将带领孩子们前去探访泥凼石林。 

泥凼石林是兴义国家地质公园的一部分,形成于三叠纪时期。 

这里的岩石历经数十万年的冲刷、风化和溶蚀,表面形成了众多溶蚀沟,塑造出了石芽、石柱、石门、石峰等形态各异的石林景观,令人叹为观止。 

亮点三:走进大国工程,解构国家重大工程的奥秘以及学习科学家精神 

开了“困难模式”的地理环境,从未拦住过贵州人的脚步。 

脚下无平原的他们,偏要“逆天改命”,写下浓墨重彩的一笔。

他们遇山开山、见水搭桥,架起了近3万座桥梁,敢叫天堑变通途。 

北盘江大桥、平塘大桥……一座座刷新“世界纪录”的桥梁,让贵州成为了独一无二的“世界桥梁博物馆”。 

而桥梁,也只是贵州基建的一个缩影。 

超万米的大娄山隧道、穿越溶洞的地铁、震惊世界的中国天眼,贵州人用无数“国之重器”,将不可能变为可能。 

这次旅途,我们会带领孩子参观中国天眼,让他们真真切切的观察这些曾经只能在电视上看到的“基建奇迹”。 

参观的同时,我们也会为他们讲述基建者的动人故事,引导他们学习科学家精神:

为中国天眼燃尽一生的南仁东,为什么光是选址就花了10余年;他和团队又是如何24年如一日奋战在山坳? 

全部行程结束后,我们将统一送机到贵阳龙洞堡机场,结束本次精彩的旅行。 

大国之美·盐城 

黄海之滨的瑰宝 

活动日期: 

    寒假班(5天:1月12日-16日〉 

   大国之美·世界遗产黄海湿地科考之旅一经推出,就受到了很多关注(无论五一还是国庆,活动场场爆满,名额很难抢)。 

   所以,我在这里提醒大家一句,之前没抢到名额的同学,这次别再错过啦(今年寒假只有1个班)~ 

江苏的热门城市很多,南京、苏州、无锡、徐州、扬州……走进江苏的第一站,为什么我们会选择盐城呢? 

原因很简单,来到这里,可以避开热门城市的人山人海,过几天“闲云野鹤”“标枝野鹿”的安静日子。 

至于为啥这么形容,看看老王拍的视频,大家就明白啦~ 

想要详细了解的同学,则可以接着往下看: 

为什么要选择盐城? 

盐城,是一个神奇的地方。 

这里煮海为盐,因盐建县,因“环城皆为盐场”而得名。 

但我也一度觉得,它一定程度上也被这个名字所累,让世人觉得这里只有“盐”。 

这里,坐拥江苏省最长海岸线和最大的沿海滩涂,是名副其实的“黄海之滨的瑰宝”。 

这里,曾是古黄河、古长江东流入海的终点,江河、陆海亿万年交融出了一片“潮汐森林”,像极了地球的“文身”。 

百川东到海,远古时期自东向西的河流运动,又为如今的候鸟南北迁徙提供了休憩场所。 

珍贵的潮间带滩涂和滨海湿地,让盐城成了全国唯一拥有“世界自然遗产”“国际湿地城市”两张国际名片的神仙城市。 

这里,就是盐城,时空、天地、生灵在此完美邂逅。

这个寒假,我们将带领孩子们走进盐城,探秘自然之美,感受文化韵味,在自然与文化的交融中,培养孩子对自然、科学、人文的兴趣。 

“世界遗产”到底指的是什么? 

黄(渤)海候鸟栖息地,凭什么能成为世界遗产地? 

盐城的这片湿地上,主要物种都有什么? 

吸引了无数人前来围观的鸟类,是从哪里飞过来的?

盐城的历史到底有多悠久?现在这里还在生产盐吗? 

别急,这些问题,孩子们都能在活动中自己找到答案。 

活动亮点 

亮点一:走进世界遗产地,调查湿地滩涂鸟类多样性和濒危鸟类 

2019年7月5日,位于江苏省盐城市的中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)申遗成功。 

自此,这个主要由潮间带滩涂和其他滨海湿地组成的“盐城世界自然遗产地”,成为了我国第14处世界自然遗产、江苏首个自然遗产,填补了我国滨海湿地类型世界遗产空白,也是我国首个滨海湿地类型世界自然遗产。 

可能因为上榜时间比较短,相比九寨沟风景名胜区、黄龙风景名胜区、四川大熊猫栖息地等等世界自然遗产,黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)低调太多了。 

蜚声海外,在国内反而很少人知道;内行人懂它的珍贵,普通人了解得太少。 

本次科考活动,我们会带孩子们前往“盐城条子泥湿地”。 

这里位于盐城世界自然遗产地的核心区,有着世界罕见地貌——辐射沙脊群,有一线潮、两分水、潮汐森林、盐蒿地中国红等沿海独特的地貌景观。 

同时,这个区域内生物多样性丰富,是国际闻名的生物多样性保护的中国样本。 

这其中,最值得关注的,是它处于“东亚—澳大利西亚”候鸟迁徙通道的重要节点和关键区域。 

这条通道,是“客流量”最大、最“拥挤”的一条。 

每年有超过300万只候鸟迁飞经过,在此换羽、觅食,还有约十万只候鸟会在此越冬、繁衍,是享誉海内外的鸟类天堂。 

这条通道,也是珍稀鸟类最丰富的一条。 

它为23种具有国际重要意义的鸟类提供栖息地,支持了17种IUCN红色名录物种的生存,包括1种极危物种(勺嘴鹬),5种濒危物种(黑脸琵鹭、东方白鹳、丹顶鹤、小青脚鹬和大滨鹬)。 

亮点二:走进自然保护区,了解濒危物种和动物保护的故事 

盐城世界遗产地包含五个保护区: 

江苏大丰国家级自然保护区 

江苏盐城国家级自然保护区 

江苏盐城条子泥市级自然保护区 

江苏东台高泥湿地保护地块 

江苏东台条子泥湿地保护地块 

我们会前往其中的盐城湿地珍禽国家级自然保护区,看看那里的主要保护对象——丹顶鹤,以及其赖以生存的滩涂湿地生态系统。 

它是我国最大的海岸湿地保护地,是国际重要生物多样性热点地区。同时,它也是世界最大的丹顶鹤越冬地,每年约1000只野生丹顶鹤来这里过冬。 

丹顶鹤是国人非常熟悉的形象——羽色黑白相配,头顶沾红,配上长腿长嘴,看起来颇有仙风道骨之貌,故有“仙鹤”之称。

在古代的众多绘画作品中,丹顶鹤常和松一起出现,比如著名的“松鹤延年图”。 

可是,现实中的丹顶鹤并不会出现在山野松林,它们更喜欢在湿地活动。 

我们会带孩子们走进丹顶鹤保护区,聆听感人至深的《一个真实的故事》,深入了解国家一级保护动物丹顶鹤的生活、繁殖、迁徙过程。 

除了丹顶鹤,盐城还有一种中国特有的珍稀动物——麋鹿。 

因其“角似鹿,脸似马,尾似驴,蹄似牛”,麋鹿俗称“四不像”,是吉祥神兽麒麟的原型。 

作为国家一级重点保护动物,它的珍稀程度可与国宝大熊猫相媲美。 

早在五六千年前,盐城沿海湿地就是麋鹿的生活栖息地,到了汉朝末年,广泛分布在东亚的麋鹿几乎灭绝,沿海湿地成了它们最后的“避难所”。 

然而接下来的一千多年里,麋鹿因为遭到当权者围猎,数量越来越少,直到1900年,麋鹿在中国本土灭绝。 

好消息是,1986年,39只麋鹿远渡重洋,从英国伦敦等地的动物园移居至大丰麋鹿国家级自然保护区。 

如今,大丰麋鹿国家级自然保护区是世界上占地面积最大、野生麋鹿种群数量最多、拥有最大麋鹿基因库的自然保护区,目前麋鹿数量已达7840只。 

曾经灭绝的动物,重新焕发生机。 

亮点三:走进盐城,体验盐都的历史文化、本地风土和特色美食 

盐城,作为全国唯一以“盐”为名的地级市,贯穿了2000多年的海盐发展史,是一座真正意义上由海盐文化凝结发展起来的“盐之城”。 

这里历史悠久,早在吴王阖闾时期,地处淮河以南的盐城,就有零星先民留下了煮海为盐的历史。 

如果从汉武帝元狩四年建立盐渎县开始算起,盐城距今已有2100多年的历史; 

如果从东晋改盐渎为盐城算起,盐城的历史仍然有1500多年。 

我们会带领孩子们走进海盐博物馆,了解盐城,也了解海盐文化。 

比如,孩子们会知道什么叫“煮海为盐”:包括“碎场、晒灰、淋卤、试莲、煎盐、采花”,每一道都是凝结了无数汗水的体力活。 

海盐文化之外,这里历史文化故事和古迹也很多。 

比如,盐城自古人文荟萃,“北宋三相”范仲淹、吕夷简、晏殊都曾在此任盐官。 

此外,盐城还有很多秀色可餐的美食,如传承百年的“盐城八大碗”—— 

八碟八筷、八杯八盏、八碗大菜,主打一个就地取材、土灶烹饪,鲜香扑鼻、滋味绵长,是盐城饮食文化的“地标”。 

看不厌的,是盐城的自然风光——黄海湿地、潮汐森林、濒危物种; 

说不尽的,是盐城的文化魅力——盐渎文化、乡土美味,人间烟火…… 

我们希望,这一次的盐城“深度之旅”,能让孩子们深刻感受到“大国之美”——自然之美、社会之美、文化之美,让孩子们看到更加全面、更加立体的大美中国。 

大国之美·西双版纳 

      南国雨林生物多样科考 

      活动日期: 

      寒假1班(6天:1月13日-18日〉 

寒假2班 (6天:1月20日-25日) 

大国之美系列活动中,西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一,也是目前授课频次最高的活动。 

西双版纳位于云南南部,终年高温,降水量大且集中在雨季,得天独厚的条件,让这里拥有成片的热带雨林风光。 

而茂密的丛林又是野生动物绝佳的栖息地,所以我们能看到下面这种看似离谱的数据: 

论土地面积,西双版纳只占全国的0.2%; 

但要论物种,西双版纳拥有约5000种高等植物,占全国的16%; 

有102种哺乳动物,占全国的21.7%; 

有427种鸟类,占比36.2%; 

还有98种两栖爬行动物和100种淡水鱼,分别占14.6%和2.6%…… 

它是名副其实的“野生动物的天堂”,是世界生物多样性的热点地区,生物间的关系也极其复杂,是研究人与生物与环境的最佳地点之一。 

我们的“热带植物王国探秘”之旅,会从中国科学院西双版纳热带植物园开始。 

这里收集了12000余种植物,有38个植物专类区,还保存了一片原始热带雨林,充满了生命的奇迹。 

当然,时间有限,我们无法将这里一一走遍,不过,我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区,一起探秘动植物的生存智慧。 

那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林;那些时刻发生着的竞争、寄生与共生;还有鸟类、昆虫等原住民,以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。 

感受完热带丛林旺盛的生命力,孩子们可以前往傣族村寨,体验原汁原味的傣族文化,切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。 

傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样? 

这里的房子为什么下面是空的?都藏着什么秘密? 

这些答案,我们都将在活动中一一解答,孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。 

最后,我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。 

亚洲象是我国一级重点保护野生动物,被国际自然和自然资源保护联盟(IUCN)列为濒危物种。 

原本它们的足迹遍布中国大地,但在气候变化与人类活动的影响之下,如今只有西双版纳的热带雨林是它们最后的“庇护所”。 

行程中,我们会带孩子们深入亚洲象栖息地,追踪亚洲象的足迹,寻找野生大象。 

当然,还有与小象零距离接触的机会。 

这里给大家着重解释一下: 

我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目(我们也不支持这种活动),而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者,亲身体验亚洲象的救助与保护,在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。 

亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假,一定不要错过我们的的西双版纳之约。 

大国之美·涠洲岛 

      布氏鲸生态调查之旅 

      活动日期: 

      寒假1班(6天:1月12日-17日〉 

      寒假2班(6天:1月19日-24日,已满班 

       

   涠洲岛,位于广西北海之南,是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛,风景绝美,却相当低调。 

   早在2005年,涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名,仅次于西沙群岛。 

   广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过,去探索一些不一样的风景—— 

   这里是 

   中国珊瑚礁 

   分布的最北界 

   ,珊瑚种类约有80种。 

   涠洲岛往北,只能看到零星的珊瑚个体;往南,就到浩瀚的大洋上了,因为历史原因,可不是随便就能去的。 

   这里还是 

   中国近海观鲸成功率最高的地方 

   ,布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类,稳定地活动在涠洲岛周边海域。 

   布氏鲸,中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年冬季都要回到涠洲岛 

   所以,这个寒假,让我们在布氏鲸回家的季节一起出海,去涠洲岛寻找鲸的踪迹吧~ 

   作为中国最年轻的第四纪火山岛,一万年来,火山喷发,海水侵蚀,涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。 

   这里保存了 

   最丰富的火山景观 

   ,例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的 

   海蚀地貌 

   ,如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱…… 

   可以说,这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。 

   我们将从了解涠洲岛开始,带孩子们到 

   火山地质博物馆 

   和 

   鳄鱼山国家地质公园 

   ,探索火山海岛的前世今生,共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。 

   接着,我们会去见一见布氏鲸的邻居们—— 

   去海滩上调查 

   潮间带的小精灵 

   ,观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。 

   哇,这家伙长这么奇怪,怕不是外星球来的吧? 

   然后,再深入认识一下 

   绚丽的珊瑚生态系统 

   ,亲身参与珊瑚修复和海洋保育,为海洋生态保护尽一份力。 

   我们会一起吹吹海风,看日月更替,听潮涨潮落,做几天快乐的岛民; 

   还会深入市井—— 

   去热闹的海鲜市场 

   ,体验什么叫做靠海吃海,饱餐一顿。 

   在人与鲸共同的家园,孩子们可以体验小岛居民的日常生活, 

   寻访一百多年前的哥特式建筑 

   ,感受中西方文明在小岛上的碰撞。 

   墙壁上为什么会有无数的孔洞?哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的? 

   孩子们会去摸一摸,问一问。 

   当然,还有此行最酷的环节—— 

   出海寻找布氏鲸 

   ,近距离感受庞然大物带来的震撼…… 

   怎么样,“林深时见象,海深时见鲸”的活动安排还满意吗? 

大国之美·北京 

    绚丽的北京中轴线 

    活动日期: 

    寒假班(7天:2月8日-14日〉 

     

   为什么是中轴线? 

   因为每一个闻名于世的大都会,都有一条令世界仰望的轴线,从纽约第五大道、巴黎香榭丽舍,到北京长安街…… 

   轴线是城市“主动脉”,汇聚着这座城市的璀璨和辉煌。 

   哲学家席勒曾说: 

   只有站在城市的中轴线上,才能真切地感受到这座城市的灵魂。 

这句话特别适用于北京。 

2024年7月27日,在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议,将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。 

我们的“大国之美|绚丽的北京中轴线”活动,选择了我们首都北京的中轴线,带大家一起感受古都北京的魅力。 

   那到底什么是中轴线呢? 

我国著名建筑师梁思成先生曾说过: 

“一根长八公里,全世界最长,也是最伟大的南北中轴线,穿过了全城。北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。前后起伏、左右对称的体形或空间的分配都是以这中轴为依据。以如此规模来处理空间,世界上就没有第二个!”  

这条中轴线是北京城的“脊梁骨”,它汇集了中国古建筑的精髓,串起了红墙金瓦的皇家与灰砖灰瓦的胡同,见证了北京城的人文风情与沧桑变迁。 

从世界遗产的角度看,中轴线上的15个遗产构成要素串联起众多地标性人文景观,是中华文明的重要载体: 

钟鼓楼的晨钟暮鼓,讲述着时间的流转; 

万宁桥上的流水声声不绝,反映了历史的影子; 

在景山的最高点,紫禁城雄伟地耸立,红色的墙壁和黄色的瓦片之间隐藏着皇家的秘密; 

故宫内的每一块砖和每一片瓦,都透着皇家权力的辉煌和文化的深厚; 

天安门广场以及其附近的建筑群,是新中国的成立标志,这里汇聚了人民的力量,也是国家梦想起航的地方…… 

在历史时间范畴上,这是一条从元代开始规划建设,历经明、清、民国和现代,不断发展完善的城市轴线,从1267年始建开始已经历经7个多世纪的演变。 

元代时,中轴线正式形成,位置在今旧鼓楼大街的中心线及其向南的延伸线;到了明代,统治者将北京中轴线向东移动了150米,形成了今天我们所看到的格局。 

从中国的传统哲学思想说,北京中轴线体现了以中为尊的思想。 

《吕氏春秋·慎势》里有这样的记载:“古之王者,择天下之中而立国,择国之中而立宫,择宫之中而立庙。” 

在国家政治的层面,都城的中轴线规划正是都城居中的格局思想的物质体现,象征着上下政令的贯通。 

除了建筑、历史和传统思想外,北京中轴线的情韵还体现在舌尖上的美食上。 

这些美食与中轴线古迹有着千丝万缕的联系,更代表了老北京的饮食文化。这些中华老字号历史悠久,充满前世今生的故事。 

而我们的大国之美|绚丽的北京中轴线活动,绝不仅仅是带大家去中轴线上的各个历史古迹或地标“打卡”,而是还要听知名的历史专家来讲中轴线上皇家和民间建筑的历史,以及元明清三朝皇家尘封的历史故事; 

当然,也少不了沿着中轴线探古访今的逛吃之旅。 

这个寒假,大家就跟着我们科考营,一起考察新鲜出炉的世界文化遗产,感受北京的历史古韵吧~ 

活动亮点 

一、一条中轴线,串起北京城的三千年建城史和八百年建都史,感受传统建筑和观念对秩序的极致追求 

博物馆是一座璀璨的文化灯塔,照亮人们探寻历史文化魅力的前行之路。 

我们会带着孩子们走进首都博物馆,通过“北京中轴线展”编织出的幅绚丽多彩的“历史画卷”,让每一个孩子“穿越”历史,看北京城的起源,看北京中轴线变迁,感受古都北京的独特魅力。 

北京建城始于周初分封燕蓟,开啔北京3000多年建城史;金天德五年海陵王正式迁都燕京,改燕京为中都。在民族融合大趋势中北京成为王朝的都城。 

现代中轴线始建于元代1267年,形成、完善于明清及近现代,也见证了北京城元、明、清三朝700多年的变迁。  

中轴线不仅在城市布局上,让北京城变得优雅且秩序,它背后蕴含的历史文化也是整个北京城的精华。 

它通过城市空间的营造,集中展现了中国古代的“居中”理念、国家礼仪制度以及天人合一的思想,彰显了古代传统观念对社会秩序的极致追求。 

二、探古访今,从皇家到民间,完整体验北京城的厚重底蕴 

我们选择的线路,正是选取了最具历史和人文气息的一段:永定门-天坛--紫禁城-景山-恭王府-钟鼓楼,不仅会带着大家了解“天上”的历史,还会带着大家体验“地上”的故事。 

中轴线的建筑核心区以天坛、故宫、景山、恭王府等皇家贵族建筑为主,它们不仅显示了古代中国建筑工艺的高超水平,更蕴含了深厚的皇家贵族历史与文化内涵。 

历史是鲜活的、生动的,也是发生在我们身边的。像钟鼓楼、胡同等这些与民间息息相关的”角落“,我们自然也不会遗漏。 

走进“老北京民俗展” ,一件件文物仿佛将我们带回了那个淳厚质朴的年代,再现了老北京的历史文化和民俗风貌。 

还会走进北京的胡同和人家,近距离接触老北京人的日常生活,感受那份独特的民俗风情。 

在每一个北京人的记忆深处,都有一种小吃深植于中轴线之上,历经数百年,北京的美食与中轴线一同发展、融合、创新。 

从这个意义上说,美食无疑是一部鲜活的社会生活史。 

在餐食的选择上,我们会选择那些颇具历史沉淀的老字号,聆听它们背后的历史故事。在体验浓郁民间文化的同时,还能用美食驱散辛苦,真的再合适不过了。 

三、综合地理、历史和传统文化的多学科知识,多维度解读中轴线,读懂北京 

北京中轴线承载了古人“天人合一”的朴素理念,蕴含了国人丰富的智慧和文化思想。 

我们的活动将从建筑、水系、科学、历史等不同角度,带领孩子们孩子们全方位了解古都北京。 

我们将从多个角度,细致入微地向孩子们阐述中轴线所展现的古人智慧,以及这些智慧在当今乃至未来的实际应用。 

比如,在地理层面,我们会深入解读北京中轴线的选址智慧。 

古人选择中轴线位置时,充分考虑了地形地貌,择地势高亢、视野开阔之地,同时还会审视北京城中轴线的地貌环境与古河道、古湖泊的密切关联。 

同时,古人还会根据风水学说,选择具有吉祥寓意的位置,以确保都城的繁荣昌盛。 

再比如,我们还会从历史文化角度,揭示北京中轴线如何成为中国文明与文化传统的见证者; 

从传统价值观和审美理念出发,北京中轴线也完美展现了国人对对称、均衡、和谐的美学追求,以及对“天人合一”至高境界的向往。 

好了,我们寒假的一些活动,就先给大家介绍到这里了。 

如果对活动有任何疑问,还可以识别下方二维码添加铝壳老师,向她咨询~ 

扫描二维码添加铝壳老师 

文章编号: df15c8be46ad541e00e1a1b4c9e10632
-----------------------------------------------------------------------------
