文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (奔赴钦州 | 解锁小众宝藏旅行地) 2025-05-31 圆小异23   圆小异23

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3ODI1OQ==&mid=2247483710&idx=1&sn=48efe370f4a87856a4ac9a6ee4892628

厌倦了人挤人的热门景点？想要一场独特又惬意的旅行？别犹豫，来钦州就对了！这座隐匿在北部湾畔的小城，藏着不为人知的美景与美食，正等待着你去探索。

打卡景点

三娘湾：邂逅海上精灵

三娘湾是中华白海豚的家园，当你乘船出海，幸运的话，能看到这些可爱的粉色精灵跃出水面，与你共舞。洁白沙滩、湛蓝海水，让你尽情享受海滨的浪漫与惬意。在这里，出海寻豚是必体验项目，跟随经验丰富的渔民，驶向大海深处，静静等待白海豚的出现，那一刻的惊喜，会成为旅行中最难忘的回忆。

地址：钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村

门票：免费，出海寻豚船票需单独购买

八寨沟：探秘原始森林

八寨沟是大自然馈赠的宝藏，茂密的森林、清澈的溪流、形态各异的瀑布，构成了一幅绝美的山水画卷。沿着栈道漫步，呼吸着清新的空气，感受着大自然的宁静与美好。途中的仙女池、将军潭，水质清澈见底，让人心旷神怡。

地址：钦州市钦北区贵台镇垌利村

门票：[具体价格]

钦州老街：穿越历史的烟火

钦州老街充满着岭南风情，骑楼建筑古色古香，承载着钦州的历史与记忆。漫步在老街上，脚下是斑驳的石板路，身旁是历经岁月洗礼的建筑，仿佛穿越回了旧时光。这里还有各种特色小吃，猪脚粉、芝麻糕、糖水等，让你在感受历史的同时，也能满足味蕾。

地址：钦州市主城区

门票：免费

特色美食

钦州猪脚粉：必尝的招牌美味

猪脚粉是钦州的标志性美食，Q弹劲道的米粉，搭配上外酥里嫩的猪脚，再浇上浓郁的汤汁，每一口都让人陶醉。猪脚经过精心烹制，皮脆肉嫩，肥而不腻，满满的胶原蛋白。一口猪脚，一口粉，幸福感瞬间拉满。

价格：[X]元左右

海鲜盛宴：舌尖上的海洋馈赠

作为海滨城市，钦州的海鲜自然不能错过。大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等，种类丰富，新鲜肥美。无论是清蒸、白灼，还是椒盐、香辣，都能完美展现海鲜的鲜美。在海边的大排档，吹着海风，品尝着美味的海鲜，这就是旅行的意义。

价格：根据不同海鲜品种和餐厅而定

特色甜品：甜蜜的味蕾享受

逛累了，来一份清甜的糖水，瞬间驱散疲惫。槐花粉、黑凉粉、绿豆沙等，都是当地人气超高的甜品。口感细腻，甜度适中，每一口都充满了浓郁的桂花香和豆香，让人回味无穷。

价格：200元左右

住宿推荐

追求品质：钦州天骄国际酒店

这家酒店地理位置优越，服务贴心，房间宽敞舒适，设施齐全。凭窗可一览白石湖美景，让你在疲惫的旅途中享受片刻宁静。无论是商务出行还是休闲旅游，都是不错的选择。

性价比之选：悦华国际酒店（钦州湾广场店）

酒店位于市中心，周边美食众多，出行方便。房间干净整洁，性价比超高。服务人员热情周到，让你有宾至如归的感觉。

价格：[具体价格区间]

行程规划

三日游路线

· 第一天：抵达钦州 → 钦州老街（感受历史韵味，品尝特色小吃）→ 北部湾花卉公园（漫步花海，欣赏各类花卉）

· 第二天：三娘湾（出海寻豚，享受海滨风光）→ 犀丽湾景区（赶海挖螺，观赏海边彩霞）

· 第三天：八寨沟（徒步森林，亲近大自然）→ 返程

旅行小贴士

2. 钦州的蚊虫较多，尤其是在海边和森林景区，记得携带防蚊用品。

3. 品尝海鲜时，选择正规的餐厅，确保食材新鲜卫生。如果肠胃比较敏感，可提前准备一些肠胃药。

钦州，这座充满魅力的城市，既有绝美的自然风光，又有丰富的美食文化。收拾行囊，来钦州开啔一场独特的旅行吧，相信你会收获满满的惊喜与感动！

 

文章编号: 96ce05ece45c677da6f1fdf3cdb934fa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (跟着广西人的朋友圈去研学旅行|广西十四城“朋友圈”系列海报：从诗画山水到民族风情；从滨海浪漫到边关秘境；从寿乡福地到岭南文化) 2025-05-31 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247517619&idx=1&sn=fb4faa3c5843164055fa490b0c9061bb

    在祖国版图的南方，有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户，广西壮族自治区，又称“八桂”。这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。

   这里沿海、沿江、沿边；

 北海银滩

 、涠洲岛、桂林漓江、

 乐业天坑

 、龙脊梯田、山水画廊、跨国瀑布、众多国家森林公园，绮丽自然赋予她美景无数。

广西云-广西日报

特别策划推出

广西十四城旅游版“朋友圈”系列海报

从诗画山水到民族风情

从滨海浪漫到边关秘境

从寿乡福地到岭南文化

……

让我们一起打卡广西十四城

体验千姿百态的“云”端之旅

↓↓↓

南宁

亭子码头的江风

带着邕江的温柔

青秀山的绿树

摇曳着四季的生机

南宁人的烟火气

藏在鲜香爽辣的老友粉里

柳州

百里柳江，碧水蜿蜒

紫荆花大道，浪漫无边

嗦一口让人欲罢不能的螺蛳粉

留下柳州的味觉记忆

桂林

烟雨漓江如诗如画

夜游两江似梦似幻

油茶飘香，米粉爽滑

荔浦芋扣肉回味悠长

在桂林，山水与美食皆不可负

梧州

漫步骑楼城

感受老梧州的悠悠岁月

品一杯六堡茶

体验岭南生活的惬意与宁静

还有不可错过的龟苓膏、冰泉豆浆

这是属于梧州人最朴实的幸福

北海

这里藏着火山与潮汐创作的地质奇观

这里酝酿着独属于海岛的慢时光诗意

在此可以尽情地与海浪嬉戏

感受大海的温柔拥抱

当海风轻抚面颊，怎能不爱北海

防城港

解锁东兴Citywalk

感受中越两国文化的碰撞

风吹饼的焦香与海鲜粉的热气交织

听，那是京族渔歌在浪花间起落

钦州

到三娘湾邂逅灵动的中华白海豚

看龙门大桥如巨龙般

横跨碧波荡漾的茅尾海

灵山荔枝颗颗红艳、粒粒诱人

难道不是饱含着

北部湾阳光与海风的馈赠吗

贵港

桂平西山，古寺钟声悠扬回荡

荷美覃塘，一顷碧波潋滟四季

静静流淌的郁江

绵密粉糯的莲藕酿

荷城之美，不止于此

玉林

闲游云天文化城

夜赏北流灯影

在十字街的喧闹中

每一口都是最地道的“玉林风味”

每一处都是最独特的岭南烟火

百色

通灵大峡谷飞瀑奇观

乐业天坑鬼斧神工

在右江河畔，看夕阳西下

听河水潺潺，尝桂七香芒

尽享百色百味

贺州

姑婆山的杜鹃花海

黄姚古镇的青石板路

香而不腻的贺州牛肠酸

在贺州随时随地可以感受

“山清水秀生态美，城古茶香人长寿”

河池

巴马的命河静静流淌

滋养许多长寿传奇

在河池的青山碧水间探索生命的真谛

滋滋冒油的宜州果酱烧烤

香气扑鼻回味十足

来宾

“天下来宾，来者上宾”

这座时光温柔的“甜蜜之都”

推门见山水

瑶都风情与千年历史在此交融

登顶圣堂山俯瞰群山叠翠云海日出

尽显桂中明珠独特魅力

崇左

边陲崇左，风光旖旎

探秘之旅，即刻啔程

友谊关镌刻千年风云

德天跨国瀑布气势磅礴

用镜头捕捉崇左的美

每一帧都是心中的风景

刷完十四城“朋友圈”

你是不是也心动了呢？

gogogo快出发吧！

让我们与喀斯特山水为伴

和浪漫的海洋为邻

在多姿多彩的民族风情中

体验锦绣八桂给予的无限治愈

在广西

你留下过怎样深刻的旅游记忆？

发过什么样的旅行朋友圈？

2025全域广西研学

     点击以下链接更多精彩

2025广西研学旅行精品线路1：奔赴大海之南，研读山海边疆；探秘东盟神画，重走汉代海上丝绸之路|南宁-钦州-北海-防城港

2025广西研学旅行精品线路2：壮锦桂西南，喀斯特地心探秘：研读中越边境.边关风情|乐业天坑、靖西通灵、德天跨国瀑布、白头叶猴

2025广西研学旅行精品线路3：研读北海-涠洲岛海洋文化；探秘海上丝绸之路|中国南方蓬莱岛、海丝之路始发港、北海开埠文化

2025广西研学旅行精品线路4:喀斯特桂林，以山水为课堂，研读丹青画卷|龙脊梯田、冠岩洞穴科考、非遗东漓古村、兴坪古镇、阳朔漓江

2025广西研学旅行精品线路5:广西秘境研学,研读自然诗情画意与山水秘境非遗民俗|柳州-融水苗族-三江侗族-龙脊瑶族壮族-桂林

2025广西研学旅行精品线路6：探秘300年老北海，南国海疆醉美涠洲岛海洋科考研学营（6天5晚北海集散）

广西研学旅行精品线路8：广西狼兵军事研学夏令营|"蜕变2025"广西特旅狼兵千里转战特训研学营|从湘江战役千里转战南国边疆凭祥

广西研学旅行精品线路9：秘境桂西南.山海边疆风情|弄岗自然研学｜探秘国家级自然保护区，与动植物学家来一场自然探索|山海边疆东兴|海洋民族

2025广西研学旅行精品线路11：魅力八桂，现代百越的壮美画卷|东盟桥梁南宁、工业科技下的柳州青山秀水、喀斯特桂林山水画卷

2025广西研学旅行精品线路12:研读广西桂北秘境，山水间的人文风情|桂林-龙脊-三江-柳州-阳朔7天6晚研学之旅

2025广西研学旅行精品线路13:秘境桂西南.北部湾：体验生命多彩探寻生命奥秘；南宁.崇左.北部湾珍稀动植物科考研学营

2025广西研学旅行精品线路14:神秘喀斯特地心探秘,一场穿越6500万年的研学7天6晚：桂林冠岩-阳朔-河池罗城-乐业天坑

2025广西研学旅行精品线路15:红色文化重走长征路，研读桂北非遗山水民俗|湘江战役、课本里的老山界、2千年灵渠、人类农耕奇迹

广西研学旅行精品线路16：中越边境千里边关；研读南疆非遗文化|靖西鹅泉、旧州古镇德天瀑布、龙州天琴、凭祥边关、东兴口岸、山海边疆

说明：本篇线路图片文字源于“北海市旅游文体局”，线路版权归原出处所有，旨在分享推广广西研学，如有不便请告知即刻删除。

         研学广西综述

     在祖国版图的南方，有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户，广西壮族自治区，又称“八桂”。这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。

     这里沿海、沿江、沿边；北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、山水画廊、跨国瀑布、众多国家森林公园，绮丽自然赋予她美景无数。

     广西喀斯特地貌，峰峦万点、碧水萦回、洞石奇美。“桂柳山水画卷”道出中国山水的极致。多民族文化交融是广西的特色，历史与文化遗产数不胜数，各民族 自己独特的语言和传统。

     广西素有“水果王国”的称号，美食文化以“天然生态、原汁原味”为主要特征，米粉是广西饮食文化的重要组成部分，它也标志着每座城市独有的味道。 

     广西南宁，也是中国-东盟博览会的永久举办地，在21世纪海丝之路重焕生机之时，为中国和东盟国家架起一座经济与文化交流互鉴的桥梁。

▍来源：广西云.广西日报

▍图片：文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系删除

 

文章编号: 48b66b95a485923b96287a918a90d2bc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全国农业现代化规划(2016-2020年)) 2025-05-31 并刃汇咨询发展   并刃汇咨询发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUyNTc1Ng==&mid=2247584273&idx=8&sn=2e352eb45f92c81e46dcff4eddfcae5c

{IMG:1}点击蓝字获取更多{IMG:2}国务院关于印发全国农业现代化规划(2016-2020年)的通知国发〔2016〕58号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：现将《全国农业现代化规划(2016-2020年)》印发给你们，请认真贯彻执行。国务院2016年10月17日全国农业现代化规划(2016-2020年)(2016年10月17日国务院国发〔2016〕58号印发)目 录第一章 认清形势 准确把握发展新特征第二章更新理念 科学谋划发展新思路第三章创新强农 着力推进农业转型升级第四章协调惠农 着力促进农业均衡发展第五章绿色兴农 着力提升农业可持续发展水平第六章开放助农着 力扩大农业对外合作第七章共享富农 着力增进民生福祉第八章强化支撑 加大强农惠农富农政策力度第九章落实责任 保障规划顺利实施{IMG:3}为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。第一章 认清形势 准确把握发展新特征一、农业现代化建设成效显著“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。二、农业现代化发展挑战加大“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。三、农业现代化条件更加有利展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。第二章 更新理念 科学谋划发展新思路一、战略要求——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。二、指导思想全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。三、基本原则——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，着力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。四、发展目标到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}第三章 创新强农 着力推进农业转型升级创新是农业现代化的第一动力，必须着力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。一、推进农业结构调整(一)调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）(二)提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）(三)推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）(四)壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）二、增强粮食等重要农产品安全保障能力(一)建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）(二)大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）三、提高技术装备和信息化水平(一)全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）(二)推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）(三)增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）(四)促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）(五)推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）四、深化农业农村改革(一)稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）(二)积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）(三)深化农村集体产权制度改革。着力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）(四)打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）{IMG:7}{IMG:8}第四章 协调惠农 着力促进农业均衡发展协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，着力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。一、推进农村一二三产业融合发展(一)协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）(二)完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）(三)发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）(四)拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）(五)创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）二、促进区域农业统筹发展(一)优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。(二)适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。(三)保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。三、推动经营主体协调发展(一)加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）(二)提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）(三)促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）{IMG:9}第五章 绿色兴农 着力提升农业可持续发展水平绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。一、推进资源保护和生态修复(一)严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）(二)节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）(三)加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）(四)修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）(五)强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）(六)维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）二、强化农业环境保护(一)开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）(二)推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）(三)强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）三、确保农产品质量安全(一)提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）(二)提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）(三)提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）(四)提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）(五)提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）{IMG:10}{IMG:11}第六章 开放助农着 力扩大农业对外合作开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，着力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。一、优化农业对外合作布局统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）{IMG:12}二、提升农业对外合作水平(一)培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）(二)推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）(三)完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）(四)提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）三、促进农产品贸易健康发展(一)促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）(二)加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）{IMG:13}第七章 共享富农 着力增进民生福祉共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，着力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。一、推进产业精准脱贫(一)精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）(二)精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）(三)精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）(四)精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）二、促进特殊区域农业发展(一)推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）(二)推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）(三)推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化(一)改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）(二)建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）(三)推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）(四)推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）{IMG:14}第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度一、完善财政支农政策(一)健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）(二)整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）(三)调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）二、创新金融支农政策(一)完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）(二)加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）三、完善农业用地政策新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）四、健全农产品市场调控政策继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）第九章 落实责任 保障规划顺利实施一、加强组织领导建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）二、逐级衔接落实各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）三、完善考核机制完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）四、强化法治保障依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）{IMG:15}ICCD{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}扫码关注“并刃汇咨询发展”{IMG:19}{IMG:20}点分享{IMG:21}点点赞{IMG:22}点在看

文章编号: 3005c35572c2bef63ab57620ddc9970
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (粽香端午韵·童趣海豚湾｜快来和海豚共赴端午、儿童节双节汇聚的奇妙之旅！) 2025-05-31 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247494762&idx=1&sn=260d8d0f983e24cbde7a40450e055019

端午与六一双节叠加之际

粽子香已经飘来啦～

这个端午，不想只在家“躺平”吃粽子？

这个六一，想带孩子出门看看大自然？

那就来钦州三娘湾

开啔超刺激的出海寻豚之旅

让这个端午和六一充满活力与惊喜叭~

端午x儿童节 

寻豚狂欢优惠大放送！

邂逅白海豚

 单人出击！

118元/人，就能解锁一张出海寻豚成人船票

独自感受与海豚相遇的浪漫～

 双人成行！

208元/组，两张成人船票

和搭子、闺蜜、对象一起，在海上尖叫欢呼！

 全家总动员！

328元/组，两张成人票+两张儿童票

带娃畅享亲子欢乐时光～

⚠️ 重点来啦！

每组优惠每天仅30份！！

手慢无，冲就完事了！

寻豚温馨小贴士，助你玩得超开心～

1️⃣ 防晒装备

海上阳光超“热情”☀️

防晒霜、遮阳帽、墨镜统统安排上

别让自己晒成“小粽子”！

2️⃣ 安全第一

我们的寻豚船舶超稳当️，宽敞舒适

穿好救生衣，专业船员保驾护航！

上船后听从工作人员指挥，安全又安心～

3️⃣ 舒适穿搭

建议穿轻便舒适的衣服和鞋子

方便在自由活动，还能拍出美美哒照片～

4️⃣ 寻豚物资

带上相机、手机

记录海豚跃出海面的精彩瞬间

备点水随时补充能量～

双节同乐，告别千篇一律！

来广旅海豚湾，与可爱的海豚来一场浪漫邂逅！

优惠有限，先到先得～

快拉上小伙伴、带上家人，一起出发吧！

☎️出海寻豚咨询热线

0777-3231883、0777-3231887

出海寻豚投诉电话：0777-3231885

出海寻豚航次

每日08:00-18:00轮班啔航

购票通道：景区官方直营售票处

登船点①：广旅海豚湾码头

登船点②：母猪石码头（三娘石附近，登船时间需提前咨询）

图文|覃玉姣

责编|覃玉姣

校对|黄麒新

审核|宣   首

 

文章编号: 8ce3c1e410b3c59debee1e98713da926
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西钦州四韵：海豚碧波与英雄故里) 2025-05-31 你定下一站   你定下一站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg2NTI4Nw==&mid=2247485016&idx=1&sn=351eac1082c4232a40da1e5074af14ef

三娘湾景区

中华白海豚故乡，金色沙滩与奇石海岸相映，乘船偶遇粉色海豚跃浪，渔村风情与滨海生态完美融合。

八寨沟风景区

"北有九寨，南有八寨"，原始次生林覆盖，瀑布群与清潭串联，桫椤等珍稀植物遍布，堪称岭南避暑秘境。

刘永福故居

民族英雄"黑旗将军"府邸，清代建筑群保存完整，三进院落展示抗法历史，爱国主义教育重要基地。

钦州港仙岛公园

人造海岛生态乐园，红树林湿地观鸟，跨海栈桥如游龙入海，日落时分霞光染透万吨巨轮背景。

图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

从三娘湾的精灵海豚到八寨沟的森林瀑布，钦州将海洋生态、历史人文与山水奇观交融，展现北部湾畔的多彩魅力。

 

文章编号: 9bdc3366726a220055143f4f442bb319
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“物”映照着宇宙，正如一沙一世界 | 编辑部的致歉声明) 2025-05-31 生活月刊   生活月刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExMTk0NQ==&mid=2654322196&idx=1&sn=eba34ae7395302e0fddab9f699d8215f

正在作画的伦措｜薛茗摄（2018）

2019年秋天，位于纽约的美国自然历史博物馆迎来了一件来自中国青海的收藏。被珊瑚石研磨出的红色颜料铺满画卷，显得热烈、庄严而静穆，描绘着菩提树、卷云和山石的红色之上层次细腻整饬，菩萨坐在树下，线条勾勒得细腻而精巧，是对观者有力的凝视，还有鹿群与仙鹤环绕相伴。把它从大西洋彼岸带来的是博物馆研究员、人类学家薛茗，吸引她的是这件作品背后的生命史。

故事要追溯到2013年，薛茗初见这幅画的创作者伦措，那时她在热贡龙树画苑学习绘画，她用尚且生硬的普通话向薛茗讲述自己。在男女社会地位悬殊的热贡，女性做画师，是前所未有的。画画赚钱的主要是男人，女性相夫教子，做家务劳动。伦措的爸爸常年在外务工，为人很是开明，既想宠溺女儿，又担心她在村里的未来，犹豫间，他把女儿带到了算卦老人的面前，老人要了伦措的生辰八字，慢慢翻阅经书，说出决定她命运的话：“她喜欢干什么，让她干什么就对了。”

此后，她进入了画苑学习，屏蔽村里的流言蜚语，她知道自己想画画，而不是早早嫁人生子。性格开朗的她，也被当成是画苑里的大姐大。那样的日子，干净得像一块刚刚打磨好的画布。

薛茗再次见到伦措是五年后，伦措已经是一个孩子的母亲，早在2015年，她离开画苑，自立门户，作为家中的长女，她随时会回到村子帮衬家人，挣扎在自己的家庭和事业之间。直到2019年过年后，她租下一间画室，在这里创作，教徒弟画画，也决定和丈夫分开，脱离乡村女性惯常的劳役。

“就像当年选择成为一名唐卡画师，伦措从婚姻与传统观念中出走的时候，带着一种平静而无声的坚定，没有怨念，但也毫不迟疑。”薛茗写道。

伦措绘制的《冥想观音》唐卡｜美国自然历史博物馆人类学部馆藏

伦措开始画开头说到的这幅画是在2018年夏天，父亲从外面打工回来小住，帮助伦措照顾儿子，她终于得以安静地坐下来构思。她花了几天时间，打好了底稿。线稿上，面部仍是一片空白。在开眼点睛之前，这幅画的成败仍是未知之数。伦措说，这幅画不是订单，是她自己设计的，她画得很细，也很慢，她希望在这张画里把自己的技艺都发挥出来。

当这幅画被带入博物馆库房，它裹挟的是背后丰富的人类学背景资料和女画师的故事，以及女画师的生命史与这幅画的生命史交织在一起所产生的多重意义，包括伦措作为妻子、儿媳、孩子的母亲以及家中大女儿内心所承受的不平静。她向其他人证明，女性画师，哪怕当了母亲，也可以和男性画师一样创作出精美绝伦的传世之作。这种证明不但事关技艺的传承、信仰的传递，还关乎女性在这个时代如何被托举，在传统和商业的缝隙之间追寻自由。

美国自然历史博物馆工作人员接收伦措的唐卡｜薛茗摄（2019）

这是薛茗收录在《77街的神龛》中的一个故事。全书共五个章节，分别围绕美国自然历史博物馆里五个具有代表性的主题藏品展开讲述，也融入了人类学家自己的故事。萨满的神衣涉及到早期人类学家博厄斯以文化相对主义理念展开的对原住民的收藏和研究，《西游记》皮影背后是人类学家劳弗在中国的探索和收藏，青海的唐卡开啔的是传统造像艺术在商业社会中的变革，墨西哥的太阳石引出被生造出的瓦哈卡木雕“传统”以及博物馆话语权力的博弈，“镇馆之宝”独木舟触及了现代人类学博物馆的策展理念，其中还对照了玛格丽特·米德“失败”的太平洋展馆案例。每个物件如同一把钥匙，打开关于艺术、传统、社会、信仰的外延，原住民的文明如同一面镜子，照见我们如何从过去走来，遗失了哪些存在过的真理，抵达当下，乃至于未来。而贯穿五个章节的一条线索是人类学从过去到现在的发展脉络，对原住民文明变得越来越平等而细腻的注视，折射了时代社会的转折，也影响着学界、受众、藏家的思考和实践，唤起人们对于不同文明发自内心的自省、尊重和包容。

没洗个瓦哈卡街市上售卖的神兽木雕｜Angelo Orlando摄（2023）

这部书的写作萌发于一些不经意的闲谈。2015年，薛茗入职美国自然历史博物馆，一些老员工会在茶余饭后一起八卦人类学老前辈的故事，诸如一位年长的芬兰女同事曾经和书中写到的人类学家米德共事；2018年，斯丹利·弗瑞（Stanley Freed）出版了一套大部头，书写的是博物馆人类学部门的历史，涉及博厄斯和原住民的收藏的历史。薛茗有写书的念头是在写完英文的热贡民族志之后，她想把遗留的一些问题,尤其是与亚洲人类学有关的收藏和从博物馆听来的“八卦”融合在一起。而之所以从五个物件出发，是薛茗的思考习惯使然。她倾向于从实践经验出发，必须寻找到一个具体的物件、故事或者场景，其中存在一种矛盾和张力，才能产生灵感的火花。

物所引发的生命史上的涟漪，薛茗自己也感受到过。在热贡做博士论文期间，她也想学热贡艺术，她在当地借宿那家的大哥不接话。后来，她去往更商业化一点的村庄，尝试画画。但当她回到原来的村庄，把自己的草稿给大哥看，他郑重其事地告诉她，真想学画，就不要做研究，一心一意，天天练习线稿；绘画不仅是一种消遣，也是为别人祈福、积德。薛茗内心感受到一种强烈的冲击，开始理解热贡艺术到底是什么。

她原本把热贡艺术理解为一种技艺，在热贡田野考察之后，她才体会这是一种功能性的艺术，或者说是仪式性的艺术。别人请画师的作品，是为了一个非常具体的目的，诸如治病、祈福。直到此时，做了许多关于社会和人际的研究之后，薛茗把自己的关注点转向了“物”本身，及其所承载的很多意义和社会功能，从中探究人的情感、思想和转变。

由此，薛茗走在越来越遵从本心的道路上。本科就读于北京大学生命科学院的她报考时把生物学理解为博物学，不曾想自己面对的是分子生物学、基因生物学的时代，人人在实验室进出。她不追随潮流，跟着潘文石教授开展了对广西中华白海豚和白头叶猴的保护生物学研究。也是在老师的建议下，毕业后，她申请了美国各大学的人类学专业，最终选择了加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）的进化人类学专业。那是一段钻在抽象理论中的求学生涯，虽然带来思维上的愉悦，但她由衷感到自己的研究需要更加“脚踏实地”。因缘际会，她被引向热贡，以人类学家的身份，遁入那片田野。从“物”开啔的人事和情感，以及其所穿越过的历代人类学家追索的旅程，持续吸引着她，展开触角，观察、提问和思索。她恍若穿行过近百年的偏见和蒙昧，智慧与勇毅，发现“物”背后的秩序、神性和尊严，返照自己内心的砥砺和开阔。“物”中见宇宙，正如一沙一世界。

现在独木舟悬挂在西北海岸馆的天花板上，独木舟前部绘有海达部落逆戟鲸的图案，赫尔祖克人为船首添加的狼图腾望向南方｜薛茗摄(2022)

《生活》：美国自然历史博物馆的收藏标准是什么？

薛茗：一百多年来，它的收藏标准一直在变，和大环境非常有关系。

博厄斯刚刚进自然历史博物馆的时候，收藏标准就是能有多少就收多少，尽可能地扩大博物馆的体量，北美洲、南美洲、非洲、亚洲的都收。那个时候可以叫做“原始资本积累”的阶段。博厄斯的蓝图就是这样，包括他把劳弗派去中国，后来把米德派去萨摩亚，博厄斯希望全世界都有他的田野，全世界各地都有他的人脉，他可以从世界各地随时收集民族志物件与材料，收来了之后再慢慢消化，选择哪些放在博物馆里面去展示给观众，哪些可能一直在库房里。米德那一拨人类学家慢慢开始有一些反思和觉醒，但那个时候的收藏还是在很大程度上属于“抢救人类学”。

从上世纪后半叶，物质文化研究的思维导向变了，那个时候也正好是反殖民的思潮在人类学里越发突出，不再是我们要怎样把非洲或者北美“衰落”的原住民文化封存起来。 非洲、亚洲的很多国家独立了，他们要有自己的民族认同的叙事，也带动了欧美人类学的改变。比如澳大利亚的原住民做当代艺术，他们其实想强调的是自我认同和能动性，是宣言式的。所以人类学也会去适应这个世界的变化，人类学收藏的东西是要去看文化的活力与生命力。现在，人类学家不再做，也做不了博厄斯那种广泛的、大撒网式的收藏，而是要做精做细。

你要问人类学博物馆的收藏标准的话，比较重要的是藏品它一定要有故事。另外一个共识是，所有的博物馆最基本的标准就是它的真实性，尤其是考古学收藏，它不能是赝品。当然，我们博物馆也收过“赝品”，比如书中最后提到的那个船艏海狸，这个复制的海狸背后是一段并不光彩的殖民历史，但恰恰是这个赝品，讲了一个对现代观众来说十分有教育意义的故事。

还有一个变量就是，21世纪以后，去西方中心主义和对特权的质疑会走到另外一个极端，就是希望不要以博物馆或人类学家为主导去收藏，而是由当地的策展人、原住民来参与，他们来提供自己想要展示的东西。这是完全以原住民主导的一种叙事方式，由当地人来解释为什么这个东西重要，为什么我们希望博物馆收藏这些东西。这是近期比较激进一种收藏标准。

《生活》：这也解释了为什么人类学家权威的声音在减弱。

薛茗：对，这个跟学科的思想史发展非常有关系。人类学博物馆从一开始是人类学科的辅助。人类学博物馆为人类学提供一个证据，提供公众教育的场所，人类学的学生可以到博物馆里来，根据收藏来了解人类学家的理论。

那么现在人类学的博物馆虽然跟人类学学科越来越脱离，他们各自执政，但是它跟学科的思潮一定是非常紧密的。尤其疫情之后，后殖民的话语凸显，以原住民为主导的策展和收藏方式，基本上就是欧美民族学博物馆、人类学博物馆的共识。

但这里也有一个很大的争论。2023年亚当·库珀（Adam Kuper）出了一本《他者的博物馆》（the museum of other people）。在“政治正确”这样的大语境下，他能够比较清醒地提出，如果所有的展览，所有的收藏都是以当地人的话为绝对标准的话，那么这个人类学学科和人类学博物馆会面临很大的危机。如果没有专业的知识，完全摆脱人类学家这些“外人”的介入，人类学博物馆可能就变质了，变得不再是跟学术、教育、知识有关，而是变成了政治话语权力的博弈之地。

去年亚当·库珀在大都会艺术博物馆，做过一次分享会，他希望寻求一种平衡。他不否定博物馆一定要有当地人的声音，而且他们指导人类学家和观众，我们希望你们看到什么，我们哪些东西是很重要的，这些是没有错的。但另一方面，库珀坚持我们必须要有学术的专业性在里面，虽然可能人类学家是外来者，但是他有自己的思考，他可能会提出很多当地人没有意识到的问题，他会把来自不同地区的材料整合在一起，带领观众去看、去发现。我们如果只听单一方面的声音，那么这个东西就很容易跑偏。很简单的例子，你不可能在伦敦街上随便拉一个人问问题，然后认为他的想法就代表了“英国文化”。所以库珀认为，人类学家以及其他专业人士在人类学博物馆里面的角色还是非常重要的。

《生活》：人类学学术理念的变化，也是背后社会历史所推动的。

薛茗：人类学本身就诞生于西方殖民时代，人类学的初期也成就了社会达尔文主义。19世纪末到20世纪初的美国，在忙着寻找、定义并塑造一个“高等”的民族。德国也一样，甚至走得更远，希特勒说德国的种族主义都是从美国学来的，因为他把美国人麦迪逊·格兰特（Madison Grant)出的那本后来臭名昭著的《一个伟大种族的消逝》作为德国纳粹主义的背书。那时人类学的主流就是社会达尔文主义、种族主义。但是人类学的主流并不代表人类学的全部，一定有不同的声音，不一样的见地。博厄斯在那个时候其实被打压得很厉害，然而，他所宣扬的文化相对主义，成为现代人类学最重要的基础。

《生活》：博厄斯可谓是逆时代而上，现在的人类学家和时代的关系是如何的？

薛茗：一般来说，美国人类学有四个子学科的分类传统，一个大的框架底下有文化人类学，语言人类学、考古学和生物人类学。这是原来比较传统的对学科和学科分支的认识。但现在的跨学科趋势，让我们很难定义什么是人类学。

用我在加利福尼亚大学洛杉矶分校的导师的话说，从21世纪起，我们不知道人类学学科的边缘在哪，它跟社会学、历史学、地域研究，还有政治、法律、性别研究，好像都可以沾点边，好像跟哪个学科之间都没有必然的分割性，所以就很难去定义。还有一个趋势，在过去的几十年里，从原住民或“远方”走出来，到欧美学院中学习人类学的年轻人，现在已经变成了独立的、卓有成就的学者。他们在这个学科里面，已经有自己的声音和地位了，所以他们是一股非常大的改变人类学学科声音的力量。有关中国的人类学研究也一样，像凯博文、郝瑞等那一批人类学家那时是到中国来做研究，然后把中国的经验和知识带回美国。而现在，他们来自中国的学生已经是知名的教授和学者，在塑造属于自己的话语空间。

所以现在整个美国人类学的体量非常庞大，不好说人类学到底是什么，这个学科的动向是什么，但是这未必是件坏事，因为我觉得人类学本身是很开放的。我觉得，博厄斯的文化相对主义理念，其实是一直贯穿现代人类学的灵魂，解决的是我们到底为什么要去了解他者这个问题。不管你是从哪来的，你研究的是什么主题和内容，这个灵魂可能是人类学一种独特的思维方式。

还有民族志写作，算是人类学的另一个灵魂。你采取一个什么样的立场和视角去处理你的材料，用什么样的语言，想要达成什么样的理解，这是我觉得人类学跟别的学科，或者跟新闻纪实写作、非虚构写作不一样的地方。

在写民族志的时候，哪怕就是在写这本书的时候，我会不断问自己：我把自己放在一个什么样的位置上，是站在高处、低处，还是和你平等的位置去交流？另外，就是要非常坦诚地告诉读者，你的论述和判断从何而来，你是如何获取这个知识的。这个不仅仅是写作的文笔或者技巧性的问题，对“文笔”的选择恰恰是学者的立场，学者对自己话语权及其他特权的反思。我觉得写作这个议题可能在中文人类学里还没有被足够重视。

我写书的时候，就感觉像我们现在说话一样，就像我站在你面前，咱们两个人在一个咖啡厅里面或者在厨房里一边干活一边聊天，我们俩能够很放松地聊。所以肯定不是我一个人滔滔不绝地演讲，你只管点头或记笔记。你也一定会质疑，会反驳，我也会回应。我写这本书时，希望的就是向读者传达这样一种对话的状态。

《生活》：让公众了解欧美之外原住民的文明形态，对于当下这个时代，有怎样的重要性？

薛茗：去了解他者的文化，学会用什么样的心态面对异己之物与异己之见，这是最重要的。这条路我们走了一百多年，但现在看起来我们还没有走得太远。我希望这本书让观众了解另外一种看待人、看待物的视角，不同于我们一般进入博物馆被动接受信息的那种观看方式。我理想中的博物馆，它的展览不一定是完美的，但这个展览能够为观众提供新鲜的知识，向观众提出他们没有思考过的问题，能够激发观众的讨论，这样的展览才是有价值的。所以，现代观众面对原住民的文化收藏时，应该放下那种“猎奇”与“居高临下”的心态。别忘了，所谓“偏远山区”里面的年轻人现在可能玩手机或者是参与网络文化的程度比城里人还要高。所以，我们要十分谨慎地看待“远方”、“传统”和“一成不变”这类词。现代人类学迷人的地方，就是怎么把每种文化的生命力，其中的矛盾、挑战与活力展现出来，改变大家的成见。无论是人类学还是博物馆的努力，应该是希望人们以一个更开放的心态去聆听，哪怕不同意也是没有问题的，但是我们是在一个尊重、开放的语境里面，相互交流。

薛茗

美国自然历史博物馆人类学部研究员，北京大学生命科学院本科毕业，2014年获美国加州大学洛杉矶分校人类学博士学位。她专注于物质文化、博物馆人类学及热贡唐卡艺术研究，著有《77街的神龛》，并担任纪录片《画唐卡的女子》导演，其研究与创作致力于传播人类学知识，连接学术与公众。

--

采访、撰文：周亦鸣 

图片提供：上海三联书店

致歉声明

尊敬的读者朋友们：

在本期杂志中，本篇报道中的“原住民”一词，在最后一轮审校中，应审校单位黑龙江出版社的要求，被改为“土著”。受访者薛茗老师指出，目前无论是学术界，还是博物馆界，或者文学创作领域，都认为“土著”是带有贬义和偏见的词汇，目前公认的用法应该是“原住民”（indigenous people）。此处修改涉及学术伦理道德，损害了受访者的学术形象。编辑在最后一轮审校中未再与受访者确认，这提醒我们流程中的纰漏和不严谨。而本篇公众号推文，依照的是薛茗老师最终确认过的版本。在此郑重向薛茗老师致歉。也恳请广大读者监督指正，帮助我们继续提升杂志的内容品质。

《生活月刊》编辑部

 

文章编号: 9ece93f6734658d286ab478c10606c77
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (端午踏青去！广西这些风光承包假期诗意) 2025-05-31 南宁市第二人民医院健康管理中心   南宁市第二人民医院健康管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzI2MzU1NA==&mid=2247510774&idx=3&sn=eef2e514d450c33f3438e15c50f95b4b

自然氧吧or乡村慢生活

城市绿肺or田园野趣

端午假期将至

广西各地景区的自然风光

已准备就绪

快收下这份“粽”意满满的踏青攻略

解锁广西端午新玩法

南宁—崇左

       凤凰穀风景区

厌倦了城市喧嚣？

都市打工人速来吸仙气

5公里森林绿道堪称"天然空气氧吧"

          山环水绕，瀑布层叠

          奇石遍布，竹林茂密

          能徒步、可露营

         来源：南宁文旅

         来源：南宁文旅

良凤江国家森林公园

园内树木繁茂

拥有湖泊和草地

还有有丰富的珍稀植物资源

满眼皆是绿色

在城市里呆久了

         不如准备一场郊游吧

         来源：南宁文旅

         来源：南宁文旅 

         崇左德天跨国瀑布

宽幕水帘磅礴而下

         雨季水量充沛时

         雾气折射彩虹的几率大增

         宛如仙境

乘竹筏赏景

感受独特边关风情   

         来源：崇左市文化旅游和体育广电局

         崇左明仕田园

              这里是《花千骨》取景地

              典型喀斯特地貌

              奇峰秀水勾勒诗意

              乘坐竹筏顺流而下

              欣赏村落古朴宁静

              漫步田埂

              随手一拍都是绝美田园大片

              来源：崇左市文化旅游和体育广电局

         来源：崇左市文化旅游和体育广电局

         桂林—贺州

         漓江&阳朔遇龙河

              来广西

              邂逅漓江与阳朔遇龙河

              漓江如青绸蜿蜒峰峦间

              乘船而下

              赏九马画山、黄布倒影

              在有“小漓江”之称的遇龙河

              乘手摇竹筏

              悠悠赏田园风光

         猫儿山景区 

         华南之巅海拔2141.5米

         山上赏日出日落、壮美云海

        6月正值杜鹃花期

        云海与花海同框

         山脚下的漓江源大峡谷

         水色碧绿似果冻

         清凉又惬意

         来源：桂林晚报

         来源：桂林市文化广电和旅游局

              姑婆山旅游度假区

这里森林覆盖率达99.75%

负氧离子爆棚

生态休闲的天然大氧吧

可观仙姑瀑布飞泻

茶园品茗

泡养生温泉

玩法多样

轻松治愈身心 

              来源：姑婆山旅游度假区姑婆山景区

来源：姑婆山旅游度假区姑婆山景区

              钟山百里水墨画廊景区

              由山与水所组成的画廊

              以自然之境成就的山水诗画

              当踏进画廊中的那一刻

              映入眼帘的即是一片清新的绿色

              钟山百里水墨画廊景区 来源：钟山文旅

              公婆山奇石 来源：钟山文旅

              钦州—北海

              防城港西湾旅游景区

                   这里被誉为“城市会客厅”

                   是防城港最具代表性的滨海景区之一

                   丰富的自然与人文景观

                   可漫步绿道

                   或者乘船出游

                   尽览海湾的迷人风光

                   来源：港口区文化广电体育和旅游局

                   来源：港口区文化广电体育和旅游局

                   钦州三娘湾

                   中华白海豚的家乡

                   背倚青山，面向大海

在此乘船出海，乘风破浪间

                     追寻五彩海豚

                     了解生态保护意义

              来源：钦州市文化广电体育和旅游局

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

              北海涠洲岛

              去趟涠洲岛吧

              这里有《国家地理》认证的美

              火山地貌搭配碧海银滩

             日落橘子海浪漫至极

              快背上行囊

              去感受绿意与海的交织

              来源：北海市旅游文体局

              来源：北海市旅游文体局

              金海湾红树林生态旅游区

              独特的红树林湿地景观

              宁静的滨海风情

              成为游客远离喧嚣

              亲近自然的理想选择

              漫步其中

              赏海上森林

              看白鹭齐飞

              来源：金海湾红树林生态旅游区

               来源：金海湾红树林生态旅游区

来源：广西头条NEWS

版权归作者所有，如有侵权请及时联系，我们将立即删除，谢谢

点击预约体检！

快捷入口

就诊预约｜南宁市第二人民医院智慧医院

体检项目｜到底“检”什么？

体检中心｜市二体检了解一下

 

文章编号: 9559745a0f9563cbb46c2a6fb96c9970
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (🌊 哇塞！这个小众海边城市游客太少了！我遇见了被低估的海上桃源！) 2025-05-30 枢密院8号   枢密院8号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDUzOTIwOQ==&mid=2247484029&idx=1&sn=3d08ff18625ace1c7c11aea1c24ad4ca

本想寻一处避世海岸，却在钦州邂逅了藏在北部湾畔的 “海上香格里拉”！📍路线超治愈：南宁东站→三娘湾→龙门群岛→八寨沟这里没有拥挤的沙滩和商业化的叫卖声只有我，赤脚踩在银白色珊瑚沙滩上听海浪与礁石私语忽然懂得——原来相遇，不必刻意寻找🏝秘境玩法指南👇✨凌晨5点跟船老大出海，看银鱼群在晨光里跳华尔兹✨午后钻进老街茶楼，用2块钱的槐花粉听阿婆讲古✨傍晚在红树林挖青蟹，让滩涂泥巴沾满裤脚✨深夜枕着潮声入眠，梦里都是虾酱的鲜香✨心动时刻：🌊当渔火在暮色中次第亮起，像星星坠入人间🌊光脚踩进退潮后的滩涂，每一步都踩出童年的回声🌊在无人的礁石上坐着，突然听懂了大海写给陆地的情书💭旅行顿悟：真正的治愈不是逃离是蹲在滩涂找蛏子时，重新找回对世界的好奇🔖 \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw2z9n-5y63w5\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#钦州海上桃源\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw301l-ca72xs\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#治愈系海滨之旅\x26lt;/a\x26gt;  \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw39ja-hlf3oe\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#小众旅行地\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw3cdp-bwfzd3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#值得N刷的宝藏出游地\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw3fst-vfqrt1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#总要来南方看一次海吧\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw3jh9-r8rimh\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#海豚\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw3mue-0uqoq3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#粉色海豚\x26lt;/a\x26gt;  \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw3x8c-iog7j6\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#端午去哪儿玩\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw40s4-3t4o97\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#旅游小众城市\x26lt;/a\x26gt;  \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw48ih-o7o65t\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#适合一个人散心的景点\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw4dy7-tmwk31\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#犀丽湾\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw4hwy-qpmkn6\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#三娘湾\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw4mv5-gu318s\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#三娘湾白海豚\x26lt;/a\x26gt;  \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw4rkc-vuq5nb\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#海边\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mbaw4t6m-bh473y\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#三娘湾粉海豚\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: d903c84fe227e2bb64df3ff6e90cfe94
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (十大国家湿地公园) 2025-05-30 真诚的小火龙   真诚的小火龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk1NDY3MQ==&mid=2247521435&idx=4&sn=d195f06edc0fc0ee636d897ff41bd831

    国家城市湿地公园是指在城市规划区范围内，以保护城市湿地资源为目的，兼具科普教育、科学研究、休闲游览等功能的公园绿地，并由国家住房城乡建设部批准设立的城市湿地公园。

1.杭州西溪国家湿地公园  

    杭州西溪国家湿地公园是中国首个国家湿地公园，总面积约11.5平方公里，集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体，被誉为“杭州之肾”。

    园内水系纵横，桑基鱼塘、荷花池与复古建筑交相辉映，夏季荷花盛放，秋季芦苇金黄，形成独特的“三西”景观（西湖、西泠、西溪）。

2.扎龙国家级自然保护区  

    位于黑龙江省齐齐哈尔市的扎龙湿地，是世界最大的丹顶鹤繁殖地，拥有21万公顷的芦苇沼泽生态系统。

    这里栖息着全球近四分之一的丹顶鹤种群，春季候鸟迁徙时景象壮观，冬季湿地冰封雪覆，展现北国特有的生态奇观。

3.若尔盖国家湿地公园  

    若尔盖湿地是中国面积最大的高原泥炭沼泽湿地，总面积2662.7公顷，位于青藏高原东部。

    这里是黑颈鹤等珍稀鸟类的重要栖息地，夏季草甸如茵，秋季层林尽染，湿地与黄河、白河交织形成“高原水塔”，被誉为“中国最美高寒湿地”。

4.额尔古纳湿地  

    额尔古纳湿地被称为“亚洲第一湿地”，面积达156.31万公顷，距离市中心仅3公里。

    根河蜿蜒如带，四季景色各异：夏季绿意盎然，秋季白桦林金黄，冬季雪原苍茫，登高可俯瞰湿地、草原与城市交融的壮丽全景。

5.深圳湾滨海湿地公园  

    深圳湾湿地由红树林生态区和滨海休闲带组成，是候鸟迁徙的重要驿站，每年超10万只候鸟在此栖息。

    园内红树林与城市天际线相映成趣，秋季扶桑花海绚烂，成为都市中罕见的生态与景观融合典范。

6.张掖国家湿地公园  

    张掖湿地是西北荒漠中的绿洲，面积2.6万亩，以黑河流域潜水湿地为核心。

    夏季荷花成片，秋季芦苇如雪，冬季冰封苍茫，兼具荒漠湿地与农耕湿地的独特风貌，是河西走廊生态屏障的重要组成部分。

7.辽河三角洲湿地  

    辽河三角洲湿地覆盖盘锦与营口，以60万公顷的滨海湿地闻名，拥有世界第二大芦苇荡和壮观的“红海滩”景观。

    这里是丹顶鹤、黑嘴鸥的栖息地，湿地与油田井架共存，形成工业与自然共生的奇景。

8.山口红树林国家级自然保护区  

    广西北海的山口红树林是中国连片面积最大的红树林之一，生态类型多样，涵盖潮间带滩涂与滨海湿地。

    红树林根系交错形成“海上森林”，为中华白海豚、鹭鸟等提供栖息地，是海洋生态保护的典范。

9.红河哈尼梯田湿地  

   云南红河哈尼梯田将湿地农业与民族文化结合，1300年历史的梯田系统不仅是“大地粮仓”，更通过独特的水资源管理维持生态平衡。

    春季灌水后梯田如镜，秋季稻浪翻滚，展现农耕文明的生态智慧。

10.邛海国家湿地公园  

    四川西昌的邛海湿地是中国最大的高原淡水湖泊湿地之一，面积2万余亩。

    湖光山色与湿地植被交融，春季桃柳争艳，冬季碧波如翡翠，兼有渔耕文化与自然景观，入选“中国高原最美湿地”。

 

文章编号: d283eff9e00af800ddadab016a7bdf50
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (6-8月带娃出行，超推荐这6个避暑旅行地，均温20℃，凉爽又好玩，争取每年去一个！！) 2025-05-30 芽芽爱旅游   芽芽爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQxNjY4OA==&mid=2247484829&idx=1&sn=98145d87fb15d9002134ca91c4e4703d

旅游的意义

人生是旷野，不是轨道。背上包，踏上旅程，把烦恼甩在身后，在山川湖海间，找寻真正的自己。这一次，要在陌生的地方，留下属于自己的足迹，邂逅意想不到的浪漫。

01

新疆·伊犁

夏天的伊犁，是上帝写给人间的诗。“自由一旦漫开，就无边无际” 去了新疆才知道自由是如此的具象和丰满，穿过旷野的风 满载着青春的烂漫豪情。

✅交通

飞机：可先乘飞机抵达伊宁机场，再从机场前往伊犁各地

火车：伊宁火车站是伊犁地区的重要铁路枢纽

自驾：沿着连霍高速、G312国道等前往伊犁

市内交通：公交、网约车、骑行

✅住宿推荐

伊宁天缘国际酒店、六星主题汤泉酒店（伊宁店）、昭苏天马国际酒店

✅打卡景点

库尔德宁、喀拉峻、那拉提、赛里木湖、恰西、喀赞其、八卦城、唐布拉

✅美食

烤羊肉串、手抓饭、馕炕肉、过油肉拌面、酸奶疙瘩、卡瓦斯、冰淇淋牛奶砖

✅游玩路线

Day1：伊宁→赛里木湖→果子沟大桥→六星街

Day2：伊昭公路→夏塔古道→库尔德宁→八卦城

Day3：特克斯→琼库什台村→琼库什台→野趣火锅

Day4：喀英德→恰西草原→新源→恰西画卷

02

云南·腾冲

腾冲，边陲梦幻桃源 腾冲，这座位于西南边陲的小城，宛如一颗被岁月珍藏的宝石，散发着温润而迷人的光彩。

✅交通

飞机：腾冲驼峰机场

高铁/火车：昆明→腾冲

自驾：昆明→杭瑞高速→保山→腾冲

内部交通：公交、网约车

✅住宿推荐

腾冲热海拾光温泉民宿、和顺柏联温泉酒店（平价替代）、银杏人家客栈（银杏村内）

✅打卡景点

和顺古镇、银杏村、北海湿地、高黎贡山、云峰山、叠水河、火山热带公园

✅美食

炒饵块、土锅子、稀豆粉、松花糕、大薄片、酸辣汤、铜瓢牛肉火锅

✅游玩路线

Day1：腾冲市区→三禾美术馆→柏联温泉→和顺古镇

Day2：叠水河→国殇墓园→来凤山→绮罗古镇

Day3：北海湿地→火山公园→银杏村→云峰山

Day4：热海→腾冲博物馆→司莫拉佤族村→大地茶海

03

广西·钦州

“钦”州已过万重山。如果在钦州，生活有另一个定义，那一定是“慢”。这里没有大城市的喧嚣，只有人情味和烟火气。当地人会在巷子口打麻将、打牌、喝茶。

✅交通

飞机：钦州沙塘箐机场

高铁/动车：钦州东站

长途汽车：南宁琅东客运站→钦州、北海→钦州

自驾：南宁→钦州、桂林/柳州→钦州

市内交通：公交、网约车、共享电动车

✅住宿推荐

钦州白海豚国际酒店、钦州古井客栈、钦州茅尾海度假酒店、三娘湾海景宾馆

✅打卡景点

三娘湾、钦州老街、白石湖公园、犀丽湾、龙门港镇、乌雷小学、广州会馆

✅美食

白灼虾、海鲜粉、米乙乙、客家酿豆腐、芋头扣肉、猪皮冻

✅游玩路线

Day1：抵达钦州→老街打卡→北部湾广场夜景

Day2：三娘湾赶海→市区泡温泉

Day3：茅尾海湿地骑行→刘永福故居→返程

04

黑龙江·伊春

伊春，这座位于黑龙江省东北部的城市，被誉为“中国林都”，拥有得天独厚的自然资源。这里有茂密的原始森林、清澈的河流湖泊，还有丰富的野生动植物资源。

✅交通

飞机：伊春林都机场

高铁/火车：伊春站

长途汽车：哈尔滨→伊春、齐齐哈尔→伊春

自驾：哈尔滨→伊春、齐齐哈尔→伊春

市内交通：公交、网约车、景区接驳车

✅住宿推荐

伊春天悦酒店、五营国家森林公园木屋民宿、全季酒店（伊春万达广场店）

✅打卡景点

金山鹿苑、小兴安岭、五营森林景区、金祖峰、桃源湖、库尔滨、大箐山

✅美食

铁锅炖、小鸡炖榛蘑、杀猪菜、凉拌蕨菜、红烧鳕鱼、俄式大列巴

✅游玩路线

Day1：哈尔滨出发→金山鹿苑→伊春夜市→伊春住宿

Day2：伊春出发→升辉早市→五营公园→汤旺河住宿

Day3：汤旺河出发→上甘岭溪水公园→沿途风景→返哈尔滨

05

浙江·千岛湖

伊春，这座位于黑龙江省东北部的城市，被誉为“中国林都”，拥有得天独厚的自然资源。这里有茂密的原始森林、清澈的河流湖泊，还有丰富的野生动植物资源。

✅交通飞机：杭州萧山机场、上海浦东/虹桥机场

高铁/火车：千岛湖站

长途汽车：杭州→千岛湖、上海→千岛湖

市内交通：公交、网约车、游船

✅住宿推荐

千岛湖海外海假日酒店、千岛湖温馨岛蝶来度假酒店、汉庭酒店（千岛湖镇中心店）

✅打卡景点

天屿山、梅峰岛、黄山尖、环湖骑行、啤酒小镇、珍珠半岛、文渊狮城

✅美食

清蒸鱼头、砂锅鱼头汤、盐水虾、蕨菜炒腊肉、米羹、干菜饼

✅游玩路线

Day1：啤酒小镇→网红灯塔→啤酒博物馆→天屿山

Day2：黄山尖→天池岛→桂花岛→骑龙巷

Day3：环湖骑行→千岛湖桥→植物园→富文乡小学

06

云南·曲靖

曲靖老街有着独特的文化符号和悠久的文化底蕴，是几代人的记忆，更是一座城市文化的传承。老街承载着一代人的记忆，见证了一座城市的发展。

✅交通：

飞机：曲靖龟山机场

火车/高铁：曲靖站

长途汽车：昆明→曲靖、贵阳→曲靖

市内交通：公交、网约车

✅住宿推荐：

曲靖官房大酒店、会泽雨碌山民宿（如雨碌山客栈）、全季酒店（曲靖市中心店）

✅打卡景点：

九龙瀑布群、陆良彩色沙林、大海草山、多依河、尼珠河大峡谷、会泽古城

✅美食：

黑松露炖鸡、蒸饵丝、辣子鸡、野生菌火锅、洋芋粑粑、烤乳扇

✅游玩路线：

Day1：抵达曲靖→市区逛麒麟公园、珠江源广场→夜宿市中心

Day2：珠江源景区徒步→曲靖温泉度假区

Day3：包车游会泽雨碌山→傍晚返回市区  

Day4：陆良彩色沙林摄影→返程

-END-

这期的旅游圣地就到这

身体和灵魂

总要有一个在路上

所以现在出发吧

大家还有什么喜欢的城市

可以在评论区留言哦

（部分图片来源于小红薯 如有侵权联系可删除）

 

文章编号: 9338549e2a895c2e88ab54cca2764a3a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (文化惠民润港城，创新引领谱新篇！2024年湛江市文化馆工作回顾) 2025-05-30 湛江市文化馆   湛江市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU0MjkwNA==&mid=2247519053&idx=1&sn=e2d817a3511f4c16e89aa988c39844bd

5月19日至25日，2025年“文化馆服务宣传周”在全国范围内盛大啔幕，同期，广东全省各级文化馆携手推出2025年广东“文化馆服务宣传月”系列活动，在这个充满希望和激情的5月，让我们一起回顾2024年湛江市文化馆工作，领略文化馆为广大人民群众带来的精彩文艺盛宴！岁序更迭，华章日新。回眸2024年，湛江市文化馆立足本土文化根脉，以守正创新之姿精心策划组织群众文化盛宴。这一年，我们依托现有文化阵地与专业团队，创新打造沉浸式群文展演、文化惠民、艺术普及等多元文化活动，以非遗保护传承深耕厚植，让千年文脉焕发时代生机，以方寸舞台演绎人间烟火，以群众文化铺展匠心画卷，以传统与现代交融共振，以文化之力润泽民心，以守正创新谱写新时代群众文化事业绚丽篇章。文化惠民打造群众家门口的“精神盛宴”创新工作思路，广泛开展群文活动，营造活跃文化环境，打造群众家门口的“精神盛宴”。精心筹划组织开展中国大陆四极城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动；中国大陆四极城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动。创排融合非遗与街舞元素舞蹈《印象湛江》亮相央视CCTV4《美丽中国 美好生活》广东文旅助农直播活动；创排融合非遗与街舞元素舞蹈《印象湛江》亮相央视CCTV4《美丽中国 美好生活》广东文旅助农直播活动。策划组织第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼（湛江赛区）总决赛；“我的梦”第八届广东省演讲大赛（湛江赛区）选拔赛；2024年广东省“百县千镇万村”系列赛开闭幕式；2024年广东“文化馆服务宣传月”系列活动暨“助力百千万 共筑新时代”文艺晚会；“金龙送福”2024年湛江市文化惠民送春联活动；“庆龙年·贺新春”2024湛江“开心广场”文化惠民活动暨广场舞快闪；“庆龙年·贺新春”2024湛江“开心广场”文化惠民活动暨广场舞快闪。“鲜美湛江 多彩童年”—2024年湛江市庆“六·一”百名儿童现场书画大赛；2024“白海豚”原创音乐节；“唱响鲜美湛江 助力百千万工程”——2024年“湛江之声”合唱音乐会“唱响鲜美湛江 助力百千万工程”——2024年“湛江之声”合唱音乐会。以及“戏曲进乡村·惠民暖人心”“岭南文脉 薪火相传”广东文化艺术普及进新时代文明实践中心、“鲜美湛江——2024年湛美文化行”、2024年北部湾城市（湛江）第九届体育舞蹈公开赛暨“鲜美湛江”文旅宣传等一系列群文活动，惠及城乡群众。 2024年北部湾城市（湛江）第九届体育舞蹈公开赛暨“鲜美湛江”文旅宣传等一系列群文活动。文艺创优精品力作频现“群文高度”以精品创作为导向，狠抓创作打造精品，文艺创作成果丰硕，赛事活动捷报频传，2023年度广东省群众文艺作品评选结果湛江市共有11件作品获奖，其中一等奖2件、二等奖4件、三等奖5件，全省排名第7，创历年最好成绩。广东省第十七届美术书法摄影作品联展我馆选送9件作品获奖，其中美术类优秀奖2件；书法类银奖1件、铜奖1件、优秀奖3件；摄影类铜奖1件、优秀奖1件。在全国青少年美育示范展演展示——2024全民美育青少年书法绘画摄影作品展示活动中，我馆选送的中学组书法类作品获三等奖1件，小学组书法类作品入展1件。组织湛江市青少年宫童声合唱团参加2024年广东省优秀群众文艺团队展演百团汇演;组织该团小合唱《葫芦娃》参加“童声里的中国”全国少年儿童合唱活动展演。在第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼和“我的梦”第八届广东省演讲大赛总决赛中，我馆选送的非遗舞蹈《空中飞狮》、国标舞《身边人》双双荣获金奖，选送的两名演讲选手荣获银奖，湛江市文化馆分别荣获“组织工作奖”和“优秀组织奖”。艺术普及激活群众文化“源头活水”广开门类普及艺术，公益培训普惠民生，广场舞赋能城镇乡村。我馆与霞山区公共文化服务中心合作，开设了包括成人声乐班、少儿及成人舞蹈班、少儿钢琴班在内的多个艺术门类课程，满足不同年龄和兴趣的群众需求。开展“村舞”（广场舞）培训教学活动，选用广东省规定舞蹈《瑶族舞曲》《出水莲》教学，完成省文化馆征集“村舞”赋能乡村振兴案例剖析；组建并推送一支本地优秀广场舞团队参加省举办的线上交流展演活动。举办“第八届”广东省演讲大赛（湛江赛区）赛前培训讲座。非遗焕新擦亮湛江文化“金名片”非遗保护工作扎实开展，夯实传承基础，扎根社区与校园，多维传播推广。传承体系更完善。“湛江傩舞”彭秋生、“雷州石狗”叶美三、“吴川飘色”孙康福三人列入国家级非物质文化遗产代表性传承人。协助国家文旅部非遗司、省非遗中心完成国家级代表性传承人评估工作，我市醒狮国家级代表性传承人李荣仔获优秀称号。推荐20人参加广东省第七批非物质文化遗产代表性传承人评审。“湛江傩舞”、“雷州石狗”、“吴川飘色”。传播模式创新局。完成“文化进万家——视频直播家乡年”线上传播和线下实践活动，组织完成12场非遗实践活动，惠及人数100万人次以上；组织“湛江人龙舞”赴广东省惠州市参加“舞动中国龙”——龙舞大巡游全国主会场活动；组织雷州方言表演唱《党的恩情念不完》参加“绿城歌台”—“秋之韵”民歌合唱音乐会暨第六届桂粤港澳—东盟文化活动周系列活动;组织“湛江干鱼制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加2024粤港澳湾区文采会;组织广东醒狮、湛江洪拳、手工红糖、海味鸡仔饼、廉江手造纸、同安堂养生茶、坡头腊味等非遗项目参加“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动;组织“湛江傩舞”“廉江同安堂养生茶制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加广东非遗周暨佛山秋色大型巡游及展示活动;组织“广东醒狮”“北坡游鱼”参加第二届中国非遗保护年会;组织“舞鹰雄”参加“非遗共融 同庆华诞”—粤鲁非遗交流展演活动等。组织“湛江人龙舞”赴广东省惠州市参加“舞动中国龙”——龙舞大巡游全国主会场活动。文化浸润显成效。积极开展“龙腾湛江 乐享非遗”2024年湛江市“文化和自然遗产日”系列活动；举办“非遗与你行 共助百千万——2024湛江市非物质文化遗产保护工作培训班”；组织“坡头腊味制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”“雷州根雕”等多个项目参加线上非遗集市，销售额近300万元；组织“端午粽香 非遗传承”——2024年“我们的节日·端午”非遗进校园主题活动；组织参加赤坎区博物馆“广画湛染 共创未来”非遗人才文化传承与创新交流活动；组织我市9项非遗项目参加全国文化馆行业文创产品成果展，我市入选产品数量位居全省第一。“龙腾湛江 乐享非遗”2024年湛江市“文化和自然遗产日”系列活动。展望：2024年湛江市文化馆成果斐然；2025年既办好文艺演出、培训辅导等“传统项目”，也创新探索“研学课堂”“沉浸式体验”等新业态，让文化馆成为人民的终身美育学校。深入挖掘湛江文化底蕴，打造一批具有社会影响力的服务品牌，推动全民艺术普及事业提质增效，推动更多优质文化资源直达基层，主动对接“百千万工程”，用文化的力量激发乡村振兴、城市发展的内生动力，让文化馆成为城乡共富的“精神引擎”。统筹：刘稳编辑：罗鑫初审：黎明复审：陈滨终审：庞洁

文章编号: a6067981325f3e78bc460807cfb7e07f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一场火爆“出圈”的文学颁奖礼) 2025-05-30 出版人杂志   出版人杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MDYyMw==&mid=2653517050&idx=1&sn=03bbd0ec0814191252f390bd18553f22

 五月熏风携着漓江的温润，漫过西街蜿蜒的巷陌与飞檐，拨动凤尾竹的簌簌私语，恰是阳朔最慵懒不过的一个午后。当阳光轻洒漓江水面，一艘承载着文学绮梦的航船荡开碧波。第二届漓江文学奖颁奖典礼在山水间拉开了华美的帷幕。

 5月27日下午，第二届漓江文学奖在万众期待中揭开了神秘面纱。来自全国的专家、学者、出版人与读书人齐聚桂林阳朔，见证了获奖作品的集体亮相，也领略了一部部力作背后或艰辛或温情的动人故事。本届漓江文学奖虚构类大奖，颁给了一位90后作者刘楚昕。他在颁奖仪式上令人泪目的一段感言视频，经新华社、《人民日报》、央视新闻等主流媒体客户端广泛传播，火爆“出圈”，播放量过亿，感动了无数人。

 据了解，由广西出版传媒集团主办、漓江出版社承办的漓江文学奖创设于2023年，是面向全球中文写作与出版的文学奖项，每两年评选一次。本届漓江文学奖致力于发掘原创长篇小说、非虚构写作和文学翻译精品力作，尤其支持和奖掖文学新人创作。漓江文学奖注重作品的文学感召力、思想性和时代性，强调创作的探索性与艺术活力，着力打造集奖项评选、图书出版与文学传播于一体的文化平台和品牌。

 第二届漓江文学奖评委会主任余华

 本届漓江文学奖分设虚构类、非虚构类、文学翻译三大奖项，每个类别设正奖与提名奖。著名作家余华出任评委会主任，东西、高兴、梁志等知名作家、文学评论家和出版人组成终审评委团，并到颁奖典礼现场担任颁奖嘉宾。组委会共收到来自全球创作者的虚构类作品333部、非虚构类作品35部，筛选出符合参评要求的外国文学翻译作品62部，最终评出正奖4部、提名奖4部。《泥潭》等荣获虚构类奖，《中国心理风暴》等荣获非虚构类奖，《一座城堡到另一座城堡》和《士兵的报酬》等荣获文学翻译奖。

 擦亮漓江文学出版的“金字招牌”

 无论时代如何风云变幻，无论科技怎样改变生活，文学那种直抵人心的力量，始终不会改变。广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友在致辞中表示，举办漓江文学奖，是集团贯彻落实习近平文化思想的生动实践。漓江出版社自1980年成立以来，聚焦文学出版，特别是外国文学的翻译引进，推出了以“获诺贝尔文学奖作家丛书”为代表的一系列文学精品图书，陪伴一大批作家和读者的阅读与成长，成为一个时代的文学记忆。在新时代，漓江出版社如何展现新风貌？振兴漓江文学出版品牌，无疑是亟须集中力量的关键任务。重新擦亮漓江出版的“金字招牌”，正是集团战略部署中的关键一环。

 漓江文学奖的设立，既是漓江出版社承续文艺出版理念与传统的自觉担当，也是集团抓取原创精品的重要举措。广西出版传媒集团党委委员、副总经理、总编辑卢培钊介绍道：“第二届漓江文学奖的征稿，在作品评选标准上做出重大改变，明确要求投稿作品为未出版过的（文学翻译奖除外），旨在让更多原创精品走进读者视野，吸引更多文学新人关注漓江出版。”鼓励原创、发掘新人，是漓江文学奖的鲜明导向。正如漓江文学奖评委会主任、著名作家余华所说：“用文学的标准去衡量的话，文学奖对名家的要求更高，如果名家和新人差不多，我们毫不犹豫要给新人！”大量原创投稿作品的遴选，对主办方来说是个巨大挑战。漓江出版社总编辑张谦说：“在此次漓江文学奖的评审工作中，漓江出版社的编辑团队深度参与，躬身其中，对海量投稿作品展开细致筛选。这一过程，不仅为漓江出版社未来的选题资源储备积攒了优质‘弹药’，更是一场面向全社人员的全方位‘实战大练兵’。”

 围绕漓江文学奖，广西出版传媒集团还策划组织了“漓江文学节”系列活动：在全国17个城市的36家书店设置牵引读者文学记忆的“漓江文学角”，在桂林美术馆举办“在路上”文学艺术共创展和文学热爱市集。

 “在路上”文学艺术共创展

 5月21日，作为2025漓江文学节的重要单元，由漓江出版社联合广西摄影家协会、广西美术家协会、广西书法家协会主办，漓江书院承办的“在路上”文学艺术共创展承载着对文学与艺术关系的全新思考，呈现了文字与图像正以前所未有的方式相互交融的当代图景。本次展览共设置“艺术名家特邀单元”与“招募共创单元”两大板块，特别邀请了16位当代艺术名家参展，他们以摄影、绘画、书法、实验艺术等不同媒介，诠释了“在路上”的深层意蕴。加上百余幅来自全国艺术青年们的题材新颖、创意非凡的共创作品，这些作品吸引大量市民前往观展与热情互动，成为美术馆最热闹的艺术展之一。

 继“在路上”文学艺术共创展盛大开幕后，5月23日，由漓江出版社主办，漓江书院承办的2025漓江文学节·文学热爱市集也在桂林美术馆如期开市。据漓江书院总经理于媛媛介绍，这是漓江文学奖设立以来，第一次举办文学市集，包括“我的文学记忆”全国书店联动、全国顶流文艺社的镇社文学书单发布、文学艺术共创展在内的整个漓江文学节是为喜爱文学的人准备的节日，让文学与大众产生更多的连接。本次市集吸引了来自全国各地多家文学出版机构、出版品牌、文学期刊、独立书店及文创品牌，60余家展商悉数来到现场。

 此外，市集期间举办的“关于阅读的n种姿势”“漓江书院书籍漂流计划”“‘一个不可战胜的夏天’黑诺hey！nobel主题展”等14场创意展览和“南方的诗歌故事分享会”“陈十八的文学脱口秀专场”等7场精彩的文学沙龙活动也备受瞩目。市集现场气氛热闹非凡，不同地域的文学范式和风格在这里碰撞交融，让参与者沉浸在浓厚的文学氛围中。

 打好“组合拳” 谱写文学出版新华章

 面对数字化与新媒体的冲击，作家和出版人都不禁思考：当代文学出版发展是迎来机遇还是面临更大困难？从宏观环境看，文化自信的确立，文化强国目标的提出，为文学艺术发展创造了良好环境，也让我们对文化产业发展充满信心。从行业现状看，中国作家协会“新时代文学攀登计划”“新时代山乡巨变创作计划”等一系列部署，极大激励了精品创作。全国各文艺出版社不断加大对文学主业的投入，作家、出版人、读者等各方共同努力，助推了文学出版行业的蓬勃发展。然而，也要看到，当下文学出版面临一系列的挑战。卢培钊直言，部分题材存在同质化现象，一些作品存在水准不高、深度不够的问题，与选题的预期有差距。尤其在现实题材创作方面，需要作家长期观察和深刻理解，扎根生活，扎根人民，投入大量时间和精力，才能创作出反映时代巨变和社会进步的优秀作品。

 文学出版如何实现高质量发展？广西出版人给出了自己的答案。

 在培育文学作家、扶持文学出版发展的征程中，近年来，广西出版传媒集团在集团战略布局里精心谋划，除漓江文学奖外，还推出了面向儿童文学、网络文学和本土作家的一系列奖项与活动。这一系列的“组合拳”，不仅是助力文学创作“登高原、攀高峰”的强劲引擎，更是推动新时代文学创作繁荣的重要力量。

 面向少儿群体，集团打造了接力杯金波幼儿文学奖、接力杯曹文轩儿童小说奖，经多届举办，接力“双奖”已然成为繁荣少儿文学出版的重要平台，推出了一大批思想性与市场潜力兼具的优质书籍，为孩子们的成长提供了丰富的精神食粮。

 在网络文学领域，集团同样动作不断、创新前行。连续举办8届广西网络文学大赛后，大赛不断升级为泛北部湾网络文学大赛，今年又华丽蜕变为白海豚杯网络文学大赛。集团力求将其打造成为面向全国，具有标志性影响力的活动品牌。目前，该大赛奖金在业界处于较高水平，将吸引众多网络文学创作者积极参与，为网络文艺发展注入了新的活力。

 作者，是出版的源头。集团始终重视作家的培养，通过举办“作者大会”，组建智库专家团队，培育核心作者集群，广泛汇聚优秀作家资源。同时，集团与广西作协紧密合作，共同举办“新时代广西儿童文学高质量发展研讨会”“广西青年作家创作交流活动”，推动“文学桂军”不断壮大。今年，集团将设立广西青年文学奖，旨在培养广西本土作家，注重激发年轻作者的创作热情、质量追求和潜力，鼓励年轻作者不断成长，以此推动广西文学蓬勃发展——这对未来整个文学创作的高质量发展至关重要。这一奖项如同温暖的春风，吹拂着广西文学的新叶，助力它们茁壮成长。

 近年来，广西出版传媒集团与广西出版界的同仁们携手并肩、砥砺奋进，共同创造了为业界所称道的“广西出版现象”。这一现象，不仅是广西出版实力的体现，更是广西出版人对文学事业执着追求的见证。展望未来，我们期待，广西出版传媒集团以漓江文学奖及漓江文学节的举办为崭新契机，与社会各界紧密携手、并肩同行，更好地肩负起文学出版高质量发展的使命担当。

 一审：黄小菲

 二审：赵   冰

 三审：黄   璜

END

  -出版人原创文章 欢迎转发至朋友圈-

    出版人杂志2025年度开始征订啦！

     国内统一刊号：CN43-1455/G2

     刊期：月刊(每月1日出版)

     定价：25元/册，360元/年(含60元申通快递费)

     订刊方式一：对公付款

     地址:北京市朝阳区东湖街道宏泰东街远洋万和南区伍号公馆2层

     联系电话：010-50868697

     电子邮箱：publishers@126.com

     银行电汇户名：中广潇湘广告(北京)有限公司

     开户行：中国银行北京大成大厦支行

     收款人账号：319456024539

     订刊方式二：扫码订刊

 

文章编号: 5c50df6999d329b06fc602b0c6e676ba
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (1号奇幻海岸线少量余位▶【￥78钦州跃龙门纯玩1日】三娘湾追海豚、探秘千年渔村、打卡广西最长跨海大桥+最美海上公路…) 2025-05-30 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248013792&idx=1&sn=cc454afccd99b40bef638f9bdfc97d0c

六一打卡广西最长的跨海大桥

品尝钦州美味海鲜

游览暖冬滨海美景

来一场钦州的城市微度假

体验丰富多彩的假期吧

          广西最大的跨海大桥·龙门大桥

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上

宛若一道绚烂的彩虹连接天际

其“中国红”的悬索桥

在碧波荡漾与蓝天映衬下

更显壮观非凡

交织出一幅

动人心魄的海天交响画卷

龙门大桥

起于钦州市钦南区龙门港

跨越龙门海峡

终点接钦州港区

项目路线全长7.637公里

其中桥梁总长6597米

主航道桥采用

主跨1098米单跨吊

全漂浮体系钢箱梁悬索桥

可满足20000吨级邮轮通航要求

龙门大桥位于钦州市的

世纪工程平陆运河出海口

是服务向海之路经济发展

西部陆海新通道建设的重要工程

          龙门港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

          美味海鲜

这里靠海

是吃海鲜绝佳胜地哦~

午餐时间

不妨尝试一下当地特色的海鲜大餐

尤其是鲜美无比的大蚝

每一口都是对味蕾的极致诱惑

让你瞬间爱上这片海域的味道

蒜蓉粉丝蒸大蚝

泥丁冬瓜汤

香煎马鲛鱼

沙蟹汁炒豆角

         三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。

▲图源小红书@H..

它叫“三娘湾”，是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者

择一日晴天，坐船出海，微风拂面，海豚浮跃于波光粼粼的海面，拥抱大自然之美。

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事，等你来一一解锁。

         三墩海上公路

三墩穿海公路，它曾被称为“最美海上公路”，开车透过车窗就能看到无尽的大海，也像极了千与千寻的场景。

全程13公里

填海而造是海天一色的温柔

它就是广西三墩海上公路

最美的海上公路

蔚蓝的大海

低空飞过的海鸥

以及行驶而过的汽车

构成了一幅恬静美好的滨海画卷

▲这样美的滨海公路，你心动了吗？

蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映

犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘

它神似一轮弯月

将半个碧海拥入怀中

【钦州跃龙门】

龙门大桥、龙门渔港渔村、三娘湾国家海洋公园、三墩海上公路休闲纯玩1日

南湖国旅

出发时间：6月1日；6月2日

旅行价格：88元

会员报名立减10元！

出发城市：南宁

上车点①：公园路广西体育场

上车点②：民族大道沃顿国际大酒店门口

南湖独立团！纯玩不进店！

费用包含：

往返用车、导游服务费、旅行社责任险。

费用不含：

三娘湾景区电瓶车10元/人不含。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第一天   南宁-钦州-南宁

早上于指定的时间地点集合乘车前往钦州，抵达前往游览【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！

随后前往【龙门港渔村】，漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜，丰俭由人，和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼，观港镇古老风情。‍‍‍

途径【龙门大桥】，钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥，也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，采用双向六车道一级公路建设标准，设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后，将打通广西滨海公路的卡点，将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右，有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展，助力西部陆海新通道建设。（现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采）

前往【三墩海网红公路】 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹着海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

游览结束后乘车返回南宁温馨的家。

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 

文章编号: a0f6fa513b69006c960ece54a72f65c4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (守护蔚蓝.薪火相传-北部湾非遗与科技文化7日研学营) 2025-05-30 广西钦州童行天下文化旅游集团   广西钦州童行天下文化旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk3NTQ0MA==&mid=2247486943&idx=1&sn=314532125f9a18b3486cc22881a90e89

 研学基地1：

 北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校,是一所具有国家海船船员培训资质的高校,还是一所具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情校园建筑特点,被授予3A级景区的学校。

学校占地面积2070亩，学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院、石油与化工学院等19个教学单位。开设本科专业56个，硕士学位授权点11个。学院的教师团队由一批具有丰富教学经验和专业知识的专家、教授和讲师组成，他们能够为学生提供高质量的教学和指导。

 研学基地2：坭兴陶博物馆位于钦州市金海湾东大街以南，进港公路以西，进港铁路以东，平山东大

 街以北的区域，其建筑景观巧妙地将古代建筑元素与现代元素相融合，既展现了岭南文化的独特韵味，又透露出时尚与活力。其主要以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园和坭兴陶体验中心为主要研学场馆，为学生提供了一处深度感受坭兴陶文化的绝佳场所。

研学基地3：钦州市刘永福故居（三宣堂）是清末民族英雄、黑旗军领袖刘永福的故居与军事指挥中枢，始建于1891年，现为全国重点文物保护单位、全国中小学爱国主义教育基地及国家级抗战纪念设施。故居以岭南军事防御建筑群为载体，占地 2.3 万平方米，外围 1.2 米厚夯土墙、四角碉楼与地下逃生暗道构成严密防御体系，门楣“三宣堂 ”匾额、石雕“麒麟御敌 ” 等细节彰显“文治武功 ”的家国理想。

研学基地3：钦州市海防教育基地是钦州市唯一以海防教育为题材的爱国主义教育基地，于2022年11月被评选为自治区研学实践基地，致力于中小学学生研学活动、军训拓展、团建、党建、夏令营等研学教育实践。

研学目标：

1.了解船舶的起源和演变过程，掌握船舶的基本概念、种类、结构和用途。学习船舶从远古时代到现代的发展历程及古代船舶在贸易、探险、战争等方面的重要作用，如古代海上丝绸之路中船舶对经济文化交流的促进。

2.通过船模手工组装、拼接实践，提高动手能力和空间想象力，培养耐心和细心的品质。

3.钦州被誉为“ 中国坭兴陶之都 ”，通过参观坭兴陶博物馆，动手制作坭兴陶拉坯、雕刻课程，凭借千年古陶的文化底蕴，传承“六艺古法 ”深度感受坭兴陶文化。

4.舞狮课堂显神韵，让学生感受传统文化的魅力和力量。

5.钦州采茶戏，以“茶腔”为魂，融合桂南采茶调与粤剧元素，唱词诙谐、舞步轻快。

6.国防意识培养：了解海防历史与现代军事科技，增强国家安全责任感.

7.通过参观刘永福故居，了解清末民族英雄、黑旗军领袖刘永福的爱国精神。

晚上活动1——整理内务；

 晚上活动2——完成研学手册；

 晚上活动3——才艺展示零食拍卖会；

 晚上活动4——海边烧烤和篝火活动；

晚上活动5——才艺展示和采茶戏汇演；

毕业典礼：

 课程安排：

Day1

出发地 - 北部湾大学-开班仪式-汉服手工课

住宿

北部湾大学学生公寓（上下铺）

餐饮

北部湾大学餐厅，以餐票形式

10:30到达北部湾大学南门集中签到；

11:00筑梦大学，游览校园标志性建筑；

12:00大学生餐厅用中餐；

13:00-14:30领取被褥、办理入住；

14:30-15:30举行开营仪式；

15:30-16:30穿汉服、举行中国传统拜师礼，学习儒家文化；

16:30-18:00手工制作汉服；

18:00-19:00晚餐；

19:00-20:00 洗漱；

20:00-21:00  整理内务；

21:00-21:30  完成研学手册学习任务；

21:30   休息。

Day2

生涯规划讲座-平陆运河科考-无人机航测与技术

住宿

北部湾大学学生公寓

餐饮

早、中、晚餐北部湾大学餐厅，以餐票形式

课程安排（课程费用全含）

08：00-08：30起床洗漱；

08：30-09：00，大学食堂用早餐；

09：00-10：30北部湾大学报告厅听取生涯规划讲座；

10：30-12：00平陆运河科考 ；                                

12:00-13:00午餐；

13：00-14：30 午休；

14：30-16：00无人机航测与技术讲座；

16：00-18：00无人机操纵与试飞比赛；

18：00- 19：00晚餐；

19:00-20:00 洗漱；

20：00-21：00  拓展活动零食拍卖会；

21：00-21：30  完成研学手册学习任务；

21：30   休息。

Day3

轮机模拟、航海模拟实验室-海洋标本馆探秘和实践 

住宿

北部湾大学学生公寓

餐饮

早、中、晚餐北部湾大学餐厅，以餐票形式

课程安排（课程费用全含）

08：00-08：30起床洗漱；

08：30-09：00，大学食堂用早餐；

09：00-10：00轮机模拟、航海模拟实验室；

10：00-12：00手工船模体验课；                                

12：00-13：00午餐；

          13：00-14：30 午休；

14：30-18：00海洋标本馆探秘和实践 ；

18：00-18：30晚餐；

18：30-19：30 洗漱；

19：30 -21：00  观看红色电影；

21：00 -21：30  完成研学手册学习任务；

21：30   休息。

Day4

刘永福故居——钦州老街——非遗传承坭兴陶体验课

住宿

北部湾大学学生公寓

餐饮

千年古陶城午餐，北部湾大学餐厅晚餐，以餐票形式

课程安排（课程费用全含）

08：00-08：30起床洗漱；

08：30-09：00，大学食堂用早餐；

09：00-11：30 刘永福故居-钦州老街；

12:00-13:00 千年古陶城午餐；

13：00-14：00参观坭兴陶博物馆；

14：00-15：30 非遗传承坭兴陶体验课（拉坯）；

15：30-18：00 非遗传承坭兴陶体验课（雕刻）；

18：00-18：30返回北部湾大学；

18：30-19：00 晚餐；

19:00-20:00 洗漱；

20：00-21：00  才艺展示零食拍卖会；

21：00-21：30  完成研学手册学习任务；

21：30   休息。

Day5

白海豚科普馆-三娘湾海防基地-海边烧烤和篝火

住宿

北部湾大学学生公寓

餐饮

三娘湾中、晚餐

课程安排（课程费用全含）

08：00-08：30起床洗漱；

08：30-09：00，大学食堂用早餐；

09：00-10：00 前往三娘湾；

10：00-11：00 参观白海豚科普馆；

11：00-12：00海边拓展活动；

12:00-13:00午餐；

13:00-16:30参观海防基地和体验射击等；

16:30-18:30海边烧烤、海鲜粥团建活动；

19:00-20:00海边篝火活动；

20：00-21：00返程北部湾大学；

21：00 -22：00洗漱；

22：00休息。

        

Day6

采茶戏

住宿

北部湾大学学生公寓

餐饮

北部湾大学餐厅

课程安排（课程费用全含）

08：00-08：30起床洗漱；

08：30-09：00，大学食堂用早餐；

09：00-12：00采茶戏舞步学习  ；                        

12:00-13:00午餐；

                13：00-14：30午休；

14：30-18：00采茶戏唱腔学习；

18：00-19：00 晚餐；

19:00-20:00 洗漱；

20：00-21：30  才艺展示和采茶戏汇演；

21：30-22：00  完成研学手册学习任务；

22：00   休息。

Day7

舞狮课堂显神韵

住宿

无

餐饮

北部湾大学餐厅午餐，以餐票形式

课程安排（课程费用全含）

08：00-08：30起床洗漱；

08：30-09：00大学食堂用早餐；

09：00-12：00 舞狮课堂显神韵 ；

12：00-12：30  毕业典礼；

12：30-结营返程。

收费标准：2980元/人（ 30人独立成营）

七天营的排期：

7月6日 7月20日  

8月3日 8月17日

费用包含：

交通：空调旅游大巴；

用餐：6早13正；

住宿：学生公寓（含床上用品）；

人员：1位随团导师、2位教练、1位生活老师、12位基地导师等；

课程：场地费、课程费、教具、拓展道具等；

服装：2套研学营服+帽子；

教具：名校通知书、结业证书、笔记本和笔、营牌、研学手册等；

保险：旅游责任险、旅游意外险；

用水：足够的矿泉水。

火热报名中  优惠多多

2025年北部湾非遗与科技文化7日研学营

火热报名中！

三人组队报名：每人减免200元/人；

五人组队报名：每人减免300元/人；

六人以上组队报名：每人减免500元/人；

即日起6月25日前报名减免200元/人

（注：团体优惠与个人优惠不能同时共享）

退改规则：

成功报名夏令营后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

1、开营前两个星期取消营期的，退还所有费用；

2、开营前一个星期取消营期的，退还10％的费用；

3、开营前两天取消营期的，退还5%的费用；

4、未按以上时间内取消的将不退费用，可改营期或保留到下年；

5、开营后退营，将不给予退还任何费用（特殊情况除外，请家长慎重决定）；

营地安全保障：

①医疗保障：有校医生24小时全程随队保障

②营地为半开放管理，安全员24小时巡逻防控。

③ 教官老师与孩子同吃、同住、同活动，孩子24小时在教官老师视线范围活动，训练期间不安排家长探视，有特殊原因，需提前与我方营地联系。

④微信群分享活动实时小视频、每天上传活动精彩照片记录孩子成长时光

⑤入营即签署《入营协议》，孩子入营综合意外险即生效，安全保障全方位立体化。

生活保障：

基地提供物资：营服2套、营帽1顶、床上用品一整套以及盆、洗衣粉等生活物资。

学员自带物品：

1、生活用品：牙膏、牙刷、漱口杯、洗发水、沐浴露、纸巾、毛巾、拖鞋、运动鞋、换洗内衣裤3套以上、袜子3～5双、暑假作业、个人特殊药品；

2、学员不可携带零花钱，如有携带（交由生活老师统一保管），离营时退还。

禁带物品：

1、一切电子产品、扑克牌、漫画、小说、杂志、管制刀具、打火机以及烟酒（一经发现全部没收到教官处代为保管，离营时统一退还）

报名方式：陈老师 18077765179 

                   杨老师 13307771797

报名地址：钦州市水东路1号水东公寓1栋南2-2商铺

课安排

 

文章编号: dca2862dd3516cb9aec7363ac26ddede
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“红领巾，爱祖国”——钦州市白海豚实验学校2025年“六一”儿童节文艺汇演) 2025-05-30 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487932&idx=1&sn=c47d2a9758696d6a19dc371dab513ad8

“红领巾爱祖国”——钦州市白海豚实验学校2025年“六一”儿童节文艺汇演

01

01

校长致辞

上下滑动阅读更多内容

尊敬的各位家长、亲爱的老师们、可爱的小朋友们：

大家好！  

    在六一儿童节即将到来之际，首先我要向所有小朋友送上最真挚的祝福：愿你们永远笑容灿烂，心中有爱，眼中有光！同时，我也要向默默付出的家长和老师们道一声：辛苦了！正是因为我们的共同努力，孩子们才能在白海豚实验学校，这块充满希望和爱的土壤中茁壮成长。  

儿童节的意义，不仅仅是庆祝，也需要我们去思考：我们如何为孩子们构建一个真正幸福的成长环境？我认为，答案在于打造一个从儿童——教师——家长三位一体的幸福共同体。孩子没有幸福感，做老师的成就感就无从谈起，同样，老师和家长如果没有幸福感，就很难培养出幸福的孩子。只有三方同心同行，才能让教育成为一场温暖的奔赴。  

一、关于儿童幸福：从“被动接受”到“主动成长”，孩子的幸福，不是无条件的去溺爱和满足，而是尊重他们的天性，去倾听他们的声音。  我们要给孩子自由呼吸的空间：让他们在游戏中探索，在错误中学习，在鼓励中建立自信。  我们要为孩子点亮心中的光，通过阅读、艺术、运动，帮助他们发现热爱，保持对世界的好奇。  我们要时刻记住：每个孩子都是一颗独特的星星，幸福的教育不是流水线，而是帮他们找到属于自己的轨道。  

二、关于教师幸福：从"燃烧自己"到"彼此照亮"，老师的幸福，始终是教育温暖的底色。但教师的幸福不能只靠奉献，更需要支持：  给老师减负，减少形式主义的束缚，让老师回归“教书育人”的本职。  给老师赋能，通过培训、交流，帮助他们在专业成长中找到成就感。  给老师的尊重，家长的理解、孩子的进步、社会的认可是教师幸福的源泉。  只有当教师眼里有光，孩子才能看到更远的世界。  

三、关于家长幸福：从“焦虑鸡娃”到“从容陪伴”。家长的幸福，不是把孩子培养成“别人家的孩子”而是在陪伴中与孩子共同成长。  放下比较，让我们的孩子成为“更好的自己”，而不是“完美的别人”。学会倾听，少一些“为你好”的指责，多一些“我懂你”的共情。 家长们要经常关注学校的教育动态，与老师结成盟友，而非对立面。当下的教育不是老师的“孤军奋战”，而是一场与家长双向奔赴的“团队合作”。

四、如何构建三位一体的幸福共同体？我们要落实好以下几项工作。①学校搭建家校沟通平台，定期举办亲子活动、家长课堂，让三方对话更顺畅。  ②教师用专业和爱心架起桥梁，既要做孩子的引路人，也要做家长的同行者。  ③家长积极参与学校教育，少一份抱怨，多一份行动，用榜样力量去影响孩子。  

亲爱的朋友们，我想教育最美的样子，莫过于孩子快乐、教师自豪、家长安心。在这个属于儿童的节日里，让我们和家长朋友们达成共识:不做教育的“孤勇者”，而做幸福的“合伙人”，用我们的爱与智慧，为孩子撑起一片自由而温暖的天空！  

最后，再次祝所有小朋友六一快乐！愿你们的童年，有糖果的甜，有阳光的暖，更有无数幸福的瞬间！谢谢大家！

上下滑动，查看更多

 "红领巾，爱祖国"今天的文艺汇演，不仅展现了钦州市白海豚实验学校孩子们朝气蓬勃的风采，更在欢声笑语中播撒了民族团结的种子。让我们以此次活动为契机，携手同心，将中华民族共同体意识深植于心、践之于行，让民族团结之花在新时代的阳光下绚丽绽放！今后学校将继续以艺术为纽带，为培养担当民族复兴大任的时代新人贡献力量。

咨询热线：0777-2816799

策划：校长室

撰写：黄洋杰

审核：宋丽

编辑：黄洋杰

 

文章编号: 866354fc698e0b1d99c771b246fec071
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校2025年“端午节”假期放假告知书) 2025-05-30 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487928&idx=1&sn=7646b08fd131504b5da7927ffbde5d9b

钦州市白海豚实验学校

端午佳节

DRAGON BOAT 

FESTIVAL

尊敬的家长朋友:

您好!按照《国务院办公厅关于2025年部分节假日安排的通知》精神，端午节5月31日至6月2日(周一)放假调休(共三天)，住校生返校时间为6月2日(星期一)下午18:00，通宿生则6月3日(星期二)早上8:00前回校上课。假期期间，为了孩子的假期能过得安全、健康、快乐和充实，我们诚恳希望各位家长配合学校做好孩子的假期安全教育工作:

贰

假期安全提示

DRAGON BOAT 

FESTIVAL

01

防溺水教育

牢记并严格遵守防溺水“六不一会”:一不私自下水游泳;二不擅自与他人结伴游泳:三不在无家长或教师带领的情况下游泳;四不到无安全设施、无救护人员的水域游泳;五不到不熟悉的水域游泳:六不准学生擅自下水施救。学会基本的应急自救、求助、报警和不用下水的科学施救方法。同时，严格教育孩子不要私自到江河、水沟石窝、水库水渠等深水边玩耍或钓鱼、捕捞鱼虾蚬蟹，教育孩子在发现同伴海水时不要擅自下水营救溺水者，要立即报警或者大声呼叫，向成年人求救，在确保自身安全的情况下，可从岸上或船上抛放漂浮物或竹杆、绳索等施救。

02

外出安全教育

尽量不到人口密集的地方活动，如公园、游娱乐场所、闹市等，预防传染性疾病、拥挤踩踏或其他意外事故发生。不要听信陌生人诱哄，不接受食用陌生人的食物，不能随便在外面留宿。

03

防汛安全教育

  汛期气候多变、突变、常会出现打富闪电、大暴雨、冰雹、龙卷风等灾害性天气。易发生山体滑坡、崩塌、泥石流及山洪暴发等自然灾害。教育孩子不到易发生山洪(河溪边、沙滩，低洼处)区域游玩逗留:不到易发生山体滑坡、崩塌和泥石流等危险区域或危房里活动停留;需过溪河要找桥梁通过，不要涉水过坑、过溪、过河，更不要冒险抢渡;遇到灾害性天气尽量不外出，已出门在外的要寻找安全的地带避灾自护。

04

交通安全教育

  教育孩子外出注意交通安全，自觉遵守交通规则。在公路上靠右靠边行走;过公路要注意观察前后车辆行车情况，确认安全后快步通过;不在公路上追逐玩耍;不搭乘无牌、无证、车况不好、酒驾的车辆；车辆未停稳不得上下车，不得攀乘行驶中的车辆，不得私自驾驶摩托车、电动车:未满十二周岁的青少年不得在公路上骑自行车。

05

消防安全教育

教育孩子不要随身携带火种，不要在野外草木茂密的地方或在房前屋后柴草堆边生火、玩火，预防火灾事故发生。

06

防止性侵事故发生

不让小孩跟社会上的不良人员来往，要关注孩子交友动态，对子女监护要做到“四知道”:知去向、知同伴、知内容、知归时。不收留未成年人留宿也不要让自家孩子夜不归宿。

07

预防食物中毒和意外伤害教育

不要随意采食野果或他人种植的瓜果蔬菜;不购买食用自制、“三无”、过期变质等不符合卫生要求的食品;注意进食平衡，不暴食暴饮。不要逗玩猫狗等动物，防止动物抓咬。不攀爬树木或高危建筑物，不到危险的地方玩要，不玩危险游戏。

-END-

传统

咨询热线：0777-2816799

策划：校长室

撰写：黄洋杰

审核：宋丽

编辑：黄洋杰

 

文章编号: 827d1c4071eff29483220c884bbe846b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (端午周边游｜清凉好玩线路，爽玩不请假！) 2025-05-30 广西旅发旅行社集团   广西旅发旅行社集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYxNzM4OA==&mid=2247559523&idx=3&sn=15b22a81c95e52ba38b67f00dce8d25d

{IMG:1}今天小旅就带大家盘一盘 6 条宝藏自驾线路，从山水到人文，从亲子到极限，总有一条能戳中你的心！{IMG:2}{IMG:3}今天小旅就带大家盘一盘6条宝藏自驾线路，从山水到人文，从亲子到极限，总有一条能戳中你的心！{IMG:4}一、在桂林水墨画卷里当 “人间富贵花”这条线堪称“行走的语文课本”！兴坪古镇随手一拍就是 20 元人民币同款背景，分分钟变身 “人民币玩家”。{IMG:5}坐着竹筏漂在遇龙河上，两岸青山倒映水中，简直是现实版《千里江山图》。{IMG:6}到了侗族程阳八寨，对不上山歌也别怕，干了这碗拦路酒，照样能解锁侗画拓印、侗族大歌等隐藏副本，体验感直接拉满！{IMG:7}来源公众号@ 广西程阳八寨景区{IMG:8}【隐藏玩法】拦路酒通关：对不上山歌？没关系！喝一碗侗家糯米酒照样能「破门而入」，姑娘们的银饰叮当声就是最好的BGM。{IMG:9}报名入口【道遥山水·自在桂北】2天1晚自驾游二、和钦州白海豚贴贴，玩泥巴也高级谁说看海豚一定要去国外？三娘湾的中华白海豚直接萌化你的心，跟着老司机出海，追着粉红色的背鳍一路狂飙，朋友圈素材这不就有了！{IMG:10}来源小红书@笑妈周游记玩累了就去坭兴陶博物馆，亲手捏个陶罐，体验 “开盲盒” 般的窑变惊喜，原来玩泥巴也能这么艺术！{IMG:11}来源小红书@夏日之星【隐藏玩法】追豚时刻表：上午 10 点 / 下午 3点是海豚活跃期，快艇司机有「独家追豚秘籍」，认准粉红色背鳍冲就完事儿！坭兴陶「开盲盒」：自己捏的陶罐经高温窑变后会「开」出独特纹路，每一件都是独一无二的艺术品。{IMG:12}来源小红书@陶小二报名入口 【滨海运河品陶观豚】钦州2天1晚自驾精品线路三、崇左跨国瀑布前，我宣布和无聊 “分手”德天跨国瀑布的壮观程度，直接让你下巴掉到地上！站在观景台，看着瀑布如银链垂天，一脚踏两国的快乐谁懂啊！{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}坐着竹筏穿越峒那屿湾，仿佛闯进仙侠剧现场。{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}来源小红书@林深处见我在天琴壮寨学唱非遗《唱天谣》，瞬间化身 “民族风 Rapper”，主打一个反差感！{IMG:20}来源小红书@YY【隐藏玩法】界碑咖啡：在德天瀑布旁的越南小铺买一杯「滴漏咖啡」，坐在界碑边看两国游客隔河挥手。{IMG:21}来源小红书@旅行者李李天琴弹唱教学：壮族阿姐会手把手教你弹天琴，虽然手忙脚乱，但《唱天谣》的旋律一响起，瞬间穿越千年。{IMG:22}来源小红书@沧浪濯缨报名入口【壮美边关秘境之旅】崇左2天1晚自驾精品线路四、南宁遛娃不费妈，快乐加倍带娃出游最怕无聊？园博园直接承包孩子的快乐星球！太空舱露营、萌宠乐园投喂、博物馆文物拼图，寓教于乐两不误。{IMG:23}来源小红书@香香{IMG:24}来源小红书@lulu是阿露逛完再去三街两巷开啔美食模式，酸嘢、卷筒粉吃到扶墙出，孩子累到上车秒睡，家长轻松拿捏完美假期！{IMG:25}来源小红书@路克马【隐藏玩法】文物拼图大赛：在广西民族博物馆参与「铜鼓拼图」互动，赢取文创贴纸，娃玩得比游戏还上头！{IMG:26}来源小红书@巴扎黑营地观星指南：园博园提供天文望远镜，夏季能看到银河横跨天际，记得带驱蚊水！报名入口南宁·亲子2日游五、在马山「天然氧吧」挑战自我周末不知去哪马山飞拉达给你答案！{IMG:27}来源小红书@薏亦99 元就能体验在岩壁上 “飞檐走壁” 的刺激，肾上腺素狂飙。爬完再去弄拉 “天然氧吧”徒步洗肺，把职场的烦恼都留在山林里，回去又是元气满满的 “卷王”！{IMG:28}{IMG:29}来源小红书@武鸣妖妖【隐藏玩法】飞拉达「空中打卡点」：中级路线有个「90 度垂直岩壁」，登顶后喊出烦恼，回声会被山林一一签收。报名入口【绿野攀峰】马山弄拉、飞拉达1日游六、解锁广东「海岛度假自由」漫步沙扒湾小镇，感受海滨浪漫风情；打卡北额岭，俯瞰绝美海景，邂逅浪漫日落。{IMG:30}来源小红书@Mini淑儿{IMG:31}来源小红书@Echo📷出海赶海，和小朋友一起拉笼捉鱼、捡海鲜，体验当渔民的快乐。{IMG:32}还能观赏刺激的汽车绝技表演、热辣的人妖秀，在海陵岛大角湾尽情冲浪。{IMG:33}【隐藏玩法】餐厅浪漫暴击：在 300 米海拔的星辰屿海餐厅，边看日落边吃海鲜，这才是度假的终极浪漫！{IMG:34}来源小红书@一只阳儿童赶海乐园：免费赠送赶海工具铲子，带娃在沙滩挖螃蟹、捡贝壳，轻松实现遛娃不费妈！报名入口阳西沙扒湾小镇、程村蚝乡、海陵岛3日游广西的美，从来不是「标准化」的网红打卡，而是藏在山水褶皱里的「惊喜盲盒」。现在就出发吧，让车轮卷起的风，带你遇见更鲜活的广西！{IMG:35}报名方式如需报名以上线路，请点击广旅行小程序或联系广旅旅行社集团旗下广西中国国际旅行社、广西中国旅行社、广西海外旅行社、南宁中国青年旅行社旅游业务顾问报名-END-更多精彩线路欢迎关注公众号后续发布更多新鲜优惠产品*声明：1.封面及海报由广旅旅行社集团原创设计，部分图片均已授权，未经允许，禁止转载。图片素材来源于素材库、网络，如有侵权，请联系我们处理。2.以上线路仅供参考，最终行程安排、服务内容及价格将以双方签署的正式旅游合同为准。编辑 | 梁玉莹初审 | 梁媛媛审核 | 劳春梅{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}

文章编号: 4e0138e0c9d116a8da86c881d3594ecd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (美丽河湖，我们在行动！) 2025-05-30 飞飞飞飞跃   飞飞飞飞跃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDcwOTgxOQ==&mid=2247483882&idx=1&sn=3a2eadbc8734a0d39214433839410044

美丽河湖

我们在行动

碧水清波映八桂

看广西河湖的"变形记"，你我都是守护者！

Part01

八桂大地河湖开始「逆袭」

清晨六点的邕江岸边，退休教师李阿姨正沿着亲水步道晨练："以前这里河水又黑又臭，现在你看，鱼群在水草里钻来钻去，连白鹭都成了常客！" 这样的场景，如今在广西的大小河湖边随处可见 —— 从「治水」到「护水」，从「水浊」到「水清」，一场关于河湖的生态革命，正在八桂大地悄然上演。

Part02

三大工程重塑河湖生态

1

漓江「洗脸工程」

拆除沿岸 538 处违建，补种 12 万株水生植物，森林覆盖率71.9%，让「桂林山水」的倒影更加清澈

2

邕江「美颜计划」

打造 180 公里滨水绿道，建成全国首个内河型国家湿地公园，实现「城在水中、水在城中」

3

北部湾「蓝色守护」

修复 3.2 万亩红树林，茅尾海重现「海上森林」奇观，成为中华白海豚的嬉戏天堂

Part03

每个人都是护水主角

大学生「护水指南」查收

01/科研担当

高校学生团队开发「水质智能监测小程序」，已在 23 条河流试点应用

02/创意守护

用短视频记录家乡河湖变迁，用漫画科普「湿地为什么是地球之肾」，用公益广告呼吁「不向河湖扔一片垃圾」

03/行动派养成

加入「周末巡河小分队」，参与「净水小课堂」进社区，甚至从宿舍做起 —— 拧紧滴水的水龙头，用淘米水浇花，每人每天节约 2 升水，一年就能攒出一个标准泳池的水量！

Part04

护水行动

5个即刻行动指南

01

参与#河湖随手拍#监督活动

02

选择无磷洗衣粉等环保日用品

03

徒步时随身带走200g垃圾

04

在社交媒体传播治水知识

05

报名成为"民间河长"见习生

护河指数测试

也许是路过湖边时捡起一片纸屑，是给家人讲解「为什么不能往河里倒洗洁精」，是在朋友圈分享一张河湖美照并带上 #美丽河湖我们在行动# 的话题——每一次微小的关注，都是守护的开始。

【互动话题】你手机里私藏的「河湖美照」是哪张？在评论区晒出你镜头里的八桂水韵，点赞前 10 名将获得「护水志愿者」定制徽章！

Part05

邀你共赴「水清岸绿」之约

站在2025年的夏天，我们看见：

孩子在漓江浅滩追逐透明的小鱼，

渔民在北部湾收起满网的希望，

邕江水岸人影倒影相互摇晃……

<<  滑动查看更多美好瞬间  >>

这些美好，不是自然的馈赠，而是千万人共同守护的结果。美丽河湖，从来不是一个人的战斗—— 如果你热爱这片土地的碧水清波，欢迎用你的方式讲述河湖故事：或是一篇科普短文，一组对比照片，一段创意视频…… 让更多人看见，守护河湖，我们从未停下脚步。

【行动号召】即日起，拍摄你身边的美丽河湖，带上 #美丽河湖我们在行动# 话题发布社交平台，@广西生态环境 官方账号，优质内容将获得专题报道！

点击查看「广西河湖保护成果图鉴」

— END —

【守护河湖，你我同行】

让每一滴水都清澈，让每一条河都欢歌这，就是我们对八桂大地最动人的告白

 

文章编号: c32676fac01c172b5d0737ff59467154
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【暑假亲子营，秒杀倒计时3天】广西弄岗自然营，探国宝/观鸟兽/追粉豚，做自然追光者！) 2025-05-30 沐野童年   沐野童年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIzNDUwMg==&mid=2247493696&idx=2&sn=858cf676a0c6b3a764c6ac5b71f5dc9e

暑假出行，去一个宝藏地方

这个假期，带孩子潜入广西弄岗

人少景美的自然天堂

与白头叶猴林间偶遇

在热带雨林追踪奇珍物种

出海邂逅粉色海豚

跟随老师，用科学视角打开自然生命力

让亲子时光成为一场生动的生态课堂

仅限招募8组家庭

精品小团

广西弄岗自然科考营

课程时间：

6.27日-7.1日（放假就出发）

8.2日-8.6日

课程亮点：

1.【国宝零距离】世界仅存的白头叶猴王国亲眼见证“猴界大熊猫”的晨昏觅食！  解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧。  

2.【雨林自然记】闯入北回归线的“物种基因库”，观鸟类育雏、徒步观虫寻兽、探千年古树共生之谜。  

3.【海洋奇遇记】追粉豚，解码中华白海豚的粉色秘密。  

课程售价：

原价4680元/人，优惠完即4280元/人。

优惠政策：

1.参加过沐野童年多日营（2天1晚起）可以立减200元/人。

2.早鸟优惠减200元/人，6.1号前报名即可享受早鸟优惠。

有兴趣的小伙伴咨询我哦~

01

【避开人潮，独享秘境】

崇左并非传统旅游区，白头叶猴保护区每日限流，弄岗雨林无商业化开发，三娘湾渔村原生态，完美避开“人从众”。  

02

【国宝浓度超标】

全球仅存的1400多只白头叶猴，大部分栖息于此；

弄岗保护区拥有超260种鸟类，在这里可以看到很多稀有鸟类；  

三娘湾被称为”中华白海豚之乡“，我们还有机会看见”粉色“海豚。  

03

【亲子共学黄金配比】

专业导师与家庭比例1:4，确保每个孩子的问题都被“接住”；

课程设计暗藏“30%知识输入+40%实践探索+30%情感共鸣”，让家长不累、孩子不腻。

01

【白头叶猴自然保护区】

世界仅存的白头叶猴王国 

白头叶猴自然保护区主要位于中国广西壮族自治区西南部的崇左市，地处喀斯特石山地区，典型地貌为峰丛洼地和峰林谷地。

白头叶猴全球仅存约1400余只，全球大多数白头叶猴栖息地，中国广西特有物种，也是国家一级保护动物。

识别它最大的特征是头顶直立白色冠毛，身体黑色，尾巴是黑白色渐变。如果我们够幸运，还能看到它们的幼崽，呈金黄色，那为什么颜色差别这么大呢？

在这里，我们将亲眼见证“猴界大熊猫”的晨昏觅食！

通过望远镜，我们可能看到白头叶猴妈妈正把幼崽‘快递’到悬崖另一侧—— 那它们为何选择险峻的喀斯特山峰？导师解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧，带孩子们记录猴群觅食路线，破解‘一夫多妻制’家族的社交密码。

02

【弄岗国家级自然保护区】

闯入北回归线的“物种基因库” 

广西弄岗国家级自然保护区成立于1979年5月，保护区主要保护对象为北热带石灰岩季节性雨林生态系统和白头叶猴、黑叶猴、弄岗穗鹛、望天树、苏铁属植物、山茶科金花茶组植物等珍稀濒危野生动植物及其生境。

保护区生物多样性丰富，是中国桂西南石灰岩植物荟萃中心，是中国热带北缘望天树群落、蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落、大叶风吹楠群落等具有石灰岩季节雨林生态系统特征的珍稀濒危物种的生物基因库，是我国热带北缘岩溶森林生态系统的典型代表。

弄岗观鸟：观鸟类育雏

2021年广西观测到的鸟类达744种，位居全国第三，而弄岗国家级自然保护区共记录有鸟类260多种，我们将在这里带孩子们观鸟，寻找鸟类育雏的场景。

印支绿鹊

白喉冠鹎

灰眶雀鹛

白腰鹊鸲

暗绿绣眼鸟

棕颈钩嘴鹛

黑喉噪鹛

黑头穗鹛

弄岗自然徒步：观虫寻兽

弄岗国家级自然保护区的虫类资源同样非常丰富，其独特的喀斯特生态系统和复杂多样的生境为昆虫提供了理想的生存环境，形成了高度的生物多样性。我们将在这里打开虫类新世界。

竹节虫（coffee/摄影）

赤麂

变色树蜥

拟旖斑蝶

巨松鼠

北方颈槽蛇

博物探索，探千年古树共生之谜

弄岗的千年古树与山野植被，是喀斯特生命智慧的精妙缩影。它们的共生不仅是物种间的生存博弈，更是对极端环境的协同征服。深入这片“石山绿洲”，我们将亲身见证自然选择的鬼斧神工与生态网络的深邃之美。

弄岗夜观：黑暗中的生命剧场

弄岗的夜观，是一场穿越时空的自然对话。当手电筒的光束划破黑暗，照见一只正在捕食的狼蛛，你会突然理解：这片喀斯特森林的夜晚，远比想象中更喧嚣、更精致、更充满生命的狡黠与诗意。这种体验，将成为你重新认识地球生命网络的启蒙课。

龙眼鸡

黑眶蟾蜍

粗皮姬蛙

魔目夜蛾

黑绒厚象鼻虫

斑腿泛树蛙

03

【中华白海豚之乡】

追粉豚，解码中华白海豚的粉色秘密

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市，这里是中华白海豚的重要栖息地之一，因此被誉为中华白海豚之乡。

中华白海豚是近岸定居性物种，因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉，属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚，数量超过300只。 

在三娘湾，中华白海豚不仅是海洋生态健康的标志，更是人与自然共情的纽带。带孩子来这里，不仅能近距离观察“海洋精灵”的灵动身影，更能深刻理解保护海洋生物多样性的意义——每一片蔚蓝，都需要我们共同守护。

 我们将乘船出海，近距离观察“海上大熊猫”跃浪嬉戏，记录粉/灰/白多色个体。 

01

中华白海豚之乡赶海体验

当潮水缓缓退去，沙滩上便留下了无数神秘的水涡，小鱼、螃蟹们在其中穿梭，仿佛是这片海洋遗留在陆地上的宝藏。在这个充满魔力的时刻，我们将带孩子们开啔赶海的探索之旅。解锁海洋中的神秘生物们。

备注：赶海需要考虑潮汐时间，我们将根据实际情况做安排。

02

海鲜盛宴

来到海边，不可错过的当然是海鲜大餐~每一道菜肴都散发着海洋的鲜香，让人垂涎欲滴，尽享味蕾的盛宴。

图片仅供参考

03

蕉林砍蕉

在广西香蕉林挥刀砍蕉，我们不止是简单的体力劳动。当刀锋切入蕉茎的瞬间，乳白汁液渗出，我们会忽然领悟：这把钩刀勾连的不仅是果实与土地，更是一整套适应热带山地的生存智慧，让你的农耕记忆不止于打卡，而是融入肌理的文化共情。

04

海鲜市场博物学

清晨，我们将踏足这片热闹非凡的海鲜市场，置身于琳琅满目的海产之中，了解这里的海洋生物。

在本次出行中，我们前三天住在保护区附近村落，第四天我们住在中华白海豚之乡三娘湾海边。入住酒店我们都已经实地踩线筛选过，属于当地最好住宿环境之一。

保护区住宿环境，承包一栋新民宿，环境舒适，更有小团队的私密空间。

三娘湾住宿环境，一线海景房，下楼即到达海边。

报名链接：

招募对象：

05-50周岁亲子家庭，5岁及以上单飞

招募人数：

5组家庭开营，8组家庭满营，精品小团，更深度的体验。

营会地点：

广西弄岗、钦州

营期安排：

2025年6月27日-7月1日

8.2日-8.6日

集合地方：

南宁吴圩国际机场

课程售价：

原价4680元/人，优惠完即4280元/人。

优惠政策：

1.参加过沐野童年多日营可以立减200元/人。

2.早鸟优惠减200元/人，6.1号前报名即可享受早鸟优惠。

报名咨询：

费用包含：4晚住宿费；4早7正餐费（第一天中餐、最后一天中午不含餐饮）；当地全程交通、景区交通、保护区接驳车、白头叶猴门票、弄岗保护区费用、出海观豚船票、全程课程中涉及物料费及教具材料费；接送机、导师费用、急用药品等费用。

赠送服务：专业户外保险，5天。

费用不含：

第一天中餐、最后一天中餐；

其他个人花费；

不可抗力因素引起的额外支出；

前往集合地点的大交通费用；

退款政策：

① 开营15天以前可退100%；开营7-15天内可退还50%；7天内不可退款，可替换人员；活动当天不可退款不可替换人员（长线主题，临时招募难度大，请大家合理安排时间哦）。

② 报名人员若有心脏、高血压等疾病，请提前与报名老师确认是否能参加后再报名。如有隐瞒病情，自行承担因病情引发的一切意外。

③在营期间，若因营员自身身体等主观因素导致无法继续参与后面的课程，不涉及任何退费哦；

④ 若因为人数过少，导师无法成团，我们将在出行前10天与大家确认，并进行全额退款。

 

文章编号: e3ee038517a0a5ff170be563a43acd3c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【爆款特价】19.9起方特、兔窝窝、贝拉小镇、娱盟动漫、常德野生动物园、铜官窑景区酒店...六一端午提前购！) 2025-05-30 株洲蝌蚪亲子   株洲蝌蚪亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYyNzk0Nw==&mid=2247533333&idx=1&sn=25c49a325a6d303a31e128baa8064b2e

{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}粽情欢笑趣味端午-与粽不同的假期-端午小长假带上家人或好友，来一场说走就走的旅行！这个端午，总有一处风景值得你奔赴-DRAGON BOAT FESTIVAL-{IMG:18}蝌蚪亲子精选出游{IMG:19}{IMG:20}特价：139起原价：536马上抢端午六一活动特惠139元起抢【株洲方特】欢乐世界/梦幻王国二选一；30+玩乐项目从早玩到晚，解锁N种玩法，轻松玩转两大主题乐园！{IMG:21}特价：139起原价：467马上抢全网最低价，六一端午可用 |139元起抢【长沙方特东方神画】单人/亲子全天票；伴你飞翔、九洲神韵、神画等王牌项目；屈原、孟姜女、主题夜场、主题巡游等精彩演出，畅享假期嗨玩之旅！{IMG:22}特价：49.9起原价：258马上抢爆款回归！【季高兔窝窝乐园】49.9元=双人票、69.9元=3人票！9万平！重磅新馆！3大IP主题！19+功能游戏组团！130+玩法...全国连锁品牌！家庭式户外休闲游乐目的地，快来打卡！{IMG:23}特价：75.9起原价：610马上抢六一端午专享特价！人均30多抢【贝拉小镇】双人票/三人票！室内+室外畅玩一天！9大游玩板块10大室内体验超值特惠火爆来袭！打卡贝拉小镇假期特别活动，多个欢乐区域~（限六一端午节3天、6月的周六周日使用）{IMG:24}特价：￥19.9原价：100马上抢19.9元抢曼哈顿【娱盟动漫】淘气堡/电玩亲子票！设备全新升级，在这里释放各种压力~{IMG:25}特价：￥49.9起原价：128马上抢喜盈门范城丨新馆特惠49.9元起抢【反弹蹦床】亲子早晚场票/全天票，全国室内蹦床公园DI一品牌，飞檐走壁，尽情蹦跳，压力飞走！{IMG:26}特价：￥168原价：6000马上抢168元【2025年长沙年票】28+景区场馆一票通玩！生态动物园、湘江欢乐水寨、贝拉小镇、梅溪海洋公园、黄石恐龙梦工厂、三只熊滑雪、酷贝乐、7大户外乐园等等28景区场馆可用！玩1次就赚到！多玩多赚！{IMG:27}特价：￥208原价：6000马上抢立减30元【25年长沙城市嗨卡】单张券后208元！30+热门景区免费玩！爆款美食免费吃！全面覆盖吃住行游购娱！100+家景区/商户免费/折扣可享！总价值超6000元！长沙、常德、衡阳网红旅游景点一网打尽！{IMG:28}特价：￥79.9起原价：894马上抢即买即用【Melandclub】亲子全天平均仅92！周末节假日通用！有效期至25.06.30！蝌蚪补贴特惠！1秒误入梦幻童话王国！缤纷秘境、摩天花园、奇幻城堡、模拟城市、无边球池、巨型迷宫....70+项目100+玩法，前所未见的盛大游乐景观，满足孩子一切想象！{IMG:29}特价：159起原价：179马上抢六一端午通用 |159元起购【长沙动趣王国】亲子票！畅玩30万㎡网红动物园，8大欢乐主题+4大剧场表演秀，海洋馆、马戏剧院、海狮表演、森林剧场、霍比特小屋、秘境火车、萌宠互动...潮玩动趣，假日浪漫都在这里！{IMG:30}特价：￥119起原价：1120马上抢六一端午通用！券后119元起抢【常德野生动物世界】门票，森林剧场、飞鸟秀、鹦鹉剧场、东北虎行为展示、萌宠行为互动...一票畅玩！这个寒假，快带娃来打卡！{IMG:31}特价：￥88起原价：296马上抢【三只熊冰雪王国】88元起抢儿童/大学生/成人/亲子滑雪3小时畅玩票！近1万㎡的雪场恢弘大气，共赴一场冰雪之约吧~{IMG:32}特价：￥69起原价：300马上抢68.9元昭山城市海景水上乐园！6月30日前室内+室外通玩，7月1日-6日单室外馆票，5月25日开园，占地面积18万平，六一端午周末通用，大喇叭、彩虹滑道、造浪池、冲天回旋、巨兽碗...50+水上游玩项目，全家畅享欢乐嬉水体验，一次性嗨嗨嗨嗨嗨过瘾！{IMG:33}特价：￥68.9原价：298马上抢券后仅68.9元抢【湘潭芒果海洋馆+万楼·元宇宙展】双园联票，在城市里的海洋来一场沉浸式海底探险，打卡湘潭人必看的十八总光影秀，从早嗨到晚，快乐不打烊！{IMG:34}特价：￥19.9起原价：93马上抢19.9起抢【优伢仕口腔】洁牙超值套餐/88元补牙套餐！超声波洁牙+口腔健康档案...一站式服务！{IMG:35}特价：￥599起原价：2399马上抢华中首家开元森泊 |【武汉城建开元森泊度假乐园】开业大促！光水乐园门票就值416+！599元起森语房含早+双人双园任选：2.8万㎡室内外水乐园/1.2万㎡幻想岛2选1！抢囤暑期国庆！开业价格最实惠{IMG:36}特价：￥499起原价：1280马上抢端午假期提前订不加收！！499元起抢【铜官窑景区酒店套票】，铜官窑景区客栈/酒店+门票+早餐，赠铜官窑遗址公园门票！{IMG:37}特价：￥688起原价：1288马上抢端午假期专享￥688元起抢【湘潭盘龙大观园】2人/4人两天一晚度假套票，森林别墅、房车、酒店、枫林小木屋，景区游乐不限次畅玩、呦呦动物乐园，长株潭宝藏山水一站式溜娃度假！节假日提前订！{IMG:38}特价：￥798起原价：2700马上抢798元起抢长沙大王山朗豪酒店+湘江欢乐海洋/雪域/华谊电影小镇双人套票，入住网红“靴子”酒店，畅玩欢乐海洋，欢乐雪域娱雪、滑雪，威尼斯小镇，多样乐园选择！{IMG:39}特价：￥3980起原价：21320马上抢限时立减1000元！暑假【广西秘境达尔文密码】亲子营5天4晚，秘境崇左，解锁达尔文密码！竹筏乘舟看瀑布，横跨中越边境线，海上追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！{IMG:40}-DRAGON BOAT FESTIVAL-酒景合集{IMG:41}{IMG:42}特价：￥39.9起马上抢【酒景民宿】法式城堡、临湖玻璃房、度假江景房...今天适宜出行，快带娃纵享好时光！{IMG:43}-DRAGON BOAT FESTIVAL-生活合集{IMG:44}{IMG:45}特价：￥19.9马上抢【生活服务】19.9起享体检、洗衣、美甲、家政、洁牙...安排！{IMG:46}点击“阅读原文”查看更多精品特价!

文章编号: eeec6b32280fcdd157022777bfd902f6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子) 2025-05-30 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538106&idx=4&sn=55478557d0a8d76d45e8fb08fa2b872b

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建孙子，你很幸福，你不仅拥有爸爸妈妈吗、爷爷奶奶、外公外婆的爱，你爸爸的爷爷和妈妈的祖父母都还健在，你还有同辈的堂哥哥、表姐妹和妹妹，因此你拥有四代人的爱。你的太爷爷，也就是爸爸的爷爷，今年已经九十多岁了。他生活在大别山腹地的老家，至今仍保持着勤劳的习惯，还经常到田间地头劳作。而你的外太爷爷，即妈妈的爷爷，生活在珠三角水乡，虽然年事已高，却以脚蹬三轮车走街串巷收废品为乐，仍然过着自给自足的生活。这两位可敬的老人，一位扎根在巍巍青山，一位生活在美丽水乡。你的血脉里，既有大山的坚韧与刚强，又有水乡的灵动与智慧。这种独特的传承，将会成为你人生宝贵的财富，并在你成长的道路上，润物无声地滋养你的心灵。你虽然出生在城市，但天性热爱大自然。你还不足两岁时，我和爸妈就带你回乡祭祖，乡下的一草一木，你看见都喜欢。太爷爷抱着你，在祖坟面前话语喃喃，你显得特别乖巧，特别听话，赢得长辈们的称赞。太爷爷来江门，也是把你当宝贝一样抱在怀里，深深地疼爱你。周末或节假日，你爸妈时常带你返新会乡下，去探望你的外太爷爷和外太奶奶。他们种的蔬菜水果，你样样都感兴趣，那里成了你的乐园。可有时还没到收获的时节，你倔强地要求采摘，他们虽心有不甘，但原谅你年幼无知，尽量迁就着你，这是无私的隔代深爱。孙子，你懂吗？你长大后，会记住吗？你现在慢慢变得懂事了，听得进大人讲道理了，下次可别这样啊。孙子，虽然你生长在城市，但你的根脉深植于乡村的沃土。乡村人的宽厚和质朴，勤劳和节俭，吃苦和坚韧，会给你的心智和性格潜移默化的影响，让你受益无穷。孙子，你很幸运——你生在父母双方都是四代同堂、爱意浓浓、亲情满满的大家庭。孙子，你很幸福——爸妈疼你但不溺爱，爷爷奶奶用心呵护终日相陪，小你三岁的妹妹伴你成长，也是你逗乐的对象。孙子，你根在乡村，情牵四代。希望你带着这份爱与传承，健康快乐地成长，做一名阳光、自信、积极向上、懂得感恩的好男孩！读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: c985ca20e07fe32558b665a966f063ff
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研) 2025-05-29 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887418&idx=1&sn=c4e5989e7155a6dd133de58329228932

2025年5月29日，“东盟AI艺术实验室”筹备工作组到访南宁信息港南宁本土lT互联网高新技术企业——广西数字校园科技有限公司，就AI技术与艺术融合、深化中国—东盟数字文化艺术交流等议题开展调研与合作洽谈，为东盟AI艺术实验创新生态构建奠定基础。{IMG:1}广西青年摄影家协会主席、“东盟Al艺术实验室”筹备组组长廖立刚在会上阐释实验室规划：我们要主动拥抱A I人工智能时代，以AI技术为纽带，整合东盟高校艺术资源，共建AI艺术实验室。通过AI算法解构传统符号，结合VR/AR技术实现文化场景数字化重现，推动东盟影像艺术作品与AI视觉艺术实时交互创作。同时他提出，实验室将聚焦东盟“和谐共生”等文化艺术内核，以AI提炼影像艺术基因，创造兼具传统与现代审美的数字影像艺术形态，深化东盟文化艺术互鉴，将Al艺术成果推向市场，服务大众。{IMG:2}广西数字校园科技有限公司总经理梁俭展示企业十年实践成果：自主研发的数字艺术教学平台服务广西部分高校，通过3D建模推广非遗；与非遗传承人合作的AI设计系统实现少数民族银饰纹样创新转化。其AI艺术创作引擎可基于文化关键词生成超百万种设计方案。他指出，以AI推动文艺交流，既契合“数字丝绸之路”机遇，也符合中国—东盟数字经济合作年定位。双方确认合作关系，明确在AI技术研发、文化资源数字化、跨境项目孵化等领域合作。技术人员还现场演示Al影像案例。将开发设计面向东盟的“影像文化科技服务包”，包含AI影像设计软件、数字藏品区块链平台等模块，将落地中国一一东盟艺术院校，并推进“东盟十国影像树”项目，以AI构建动态影像艺术图谱。未来，东盟Al艺术实验室将与高等艺术院校联合，围绕人才培养、文化数据中心建设、跨国影像数字艺术展及Al艺术成果等方面深度合作，推动AI人工智能成为连接中国—东盟影像艺术的数字纽带，助力构建命运共同体。图文：杨慧章编辑：黄景颖审核：黄一峻往期回顾光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村广西青年摄影人共话新时代使命与担当世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀从《哪吒2》看摄影作品的深层力量镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这！居然是AI拍的！「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学，静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？以青春之名赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集！|第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 |评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规，对航拍飞手有何影响？航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛，最新公告来了！赓续五四精神 擦亮青春底色 l广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉：摄影人爱上大理的理由“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注{IMG:3}广西青年摄影家协会秘书处地址：南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机：15677171718邮箱：gxqnsyj@163.com{IMG:4}

文章编号: 1c7bcca999738bc7174b54b753af8a38
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (哇塞！带你嗨玩钦州，快乐不打烊！) 2025-05-29 行李箱里的夏天   行李箱里的夏天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk3ODQ1NQ==&mid=2247484236&idx=1&sn=5df9d34f1334a0aeb06fd64c466928d7

我要嗨玩全城

钦州

钦州到底怎么玩？

钦州，这座位于广西南部的滨海小城，没有三亚的喧嚣，也没有北海的网红滤镜，却藏着中国最原生态的海岛风情与最野性的自然奇观。当99%的人挤爆三亚、北海时，广西钦州人正淡定地坐在暴雨冲刷的骑楼下，用坭兴陶壶泡着陈年六堡茶——他们知道，真正的滨海天花板，从来不在朋友圈的九宫格里。

三娘湾

无需门票，见证白海豚的粉色童话！

想体验暴雨中的生存美学吗？只需一杯奶茶价。

八寨沟

钦州老街

漫无目的地走在老街街头，松弛感油然而生。

Part 01

准备好了？那就出发吧

 Enjoyable 

 trip 

第1站：三娘湾

三娘湾，中国唯一能近距离观赏中华白海豚的「野生海豚剧场」。这里的海豚不是白色，而是成年后泛着粉红的梦幻色。在雷雨天，渔民老梁曾目睹海豚逆浪跃出水面，背鳍划出银弧，像一场献给勇者的芭蕾。

第2站：八寨沟

当暴雨将八寨沟的溪流冲成咆哮的黄龙，栈道坍塌、信号归零时，当地村民腰系麻绳，如壁虎般贴岩壁而来，递上一杯热姜茶。这里的摩崖石刻千年不毁，因为人与自然的角力，早刻进了石头的纹路里。

第3站：钦州老街

漫步钦州老街，三宣堂、平南古渡、广州会馆……骑楼建筑静静诉说百年故事。登上钦州书局顶楼，老街全貌尽收眼底，仿佛听见历史的回声。

Part 02

喜欢各种小吃？跟我走

钦州人的深夜食堂，是海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水的交响曲。在吾悦广场粤港风情街，每一口都是市井的浪漫。

猪脚粉：钦州的早餐C位，炖得软烂的猪脚，皮Q肉嫩，搭配清甜的猪骨汤和顺滑的米粉，吃上一口，满满的胶原蛋白让人欲罢不能。

钦州海鸭蛋：海鸭蛋因鸭子生长在海边，吸收了丰富的矿物质，所以蛋黄红润油多，咸香浓郁，口感细腻。

蚝油柚皮鸭：钦州的柚皮鸭将柚皮与鸭肉结合，搭配特制蚝油酱炒制，鸭肉鲜嫩，柚皮Q弹，带着一丝丝柚子的清香，是一道地道的本地名菜。

钦州大蚝：钦州被誉为“中国大蚝之乡”，这里的生蚝肉质饱满，鲜甜多汁，随便清蒸一下就能让人大快朵颐。

槐花糕：槐花糕是岭南人最喜欢的夏日解暑小吃之一，食用时有淡淡的花香气味。富含多种人体所需维生素，具有一定的止咽干咽痛功效，冷冻后的槐花糕口感更佳。色泽明黄透亮，细腻光滑、有淡淡清香，一般会将槐花糕切成一个个小方块，再加一勺红糖水，清甜可口。

酸嘢：酸嘢就是酸的东西，“嘢”在广西语境中就是“东西”。制作酸嘢一般采用当季新鲜果蔬，如芒果、三华李、菠萝、沙梨、番石榴、萝卜、黄瓜、莲藕等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、红糖、甘草末等，混合搅拌而成。腌制出的酸嘢，口感独特，层次分明，入口先是激人趔趄的酸味，令人食欲大开，再咬一口是爽脆的香甜，搭配辣椒粉食用，爽脆鲜甜的口感进一步升级。

Part 03

想要不虚此行？没问题

 Enjoyable 

 trip 

最佳旅行时间

  · 5-10月：海豚活跃，暴雨季可体验八寨沟的生存挑战。

  · 11-4月：气候宜人，适合古村与老街漫游。

图源：小红书

 

文章编号: ec67acd8803725313d427dd01516d75e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (跟着赛事去旅行 ┃ 这个端午假期，4条线路带你玩转钦州！) 2025-05-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453325119&idx=1&sn=e92cf72c42649f9c17d097da805d9798

传

统

农

历

五

月

初

五

端午

2025年5月31日14:00（端午节当天）

广西（钦州）—东盟海上龙舟公开赛震撼啔幕！

16支来自国内外的龙舟队伍

将在广阔海面上劈波斩浪

呐喊助威声与震天鼓声交织

热血激情瞬间点燃

看完龙舟公开赛去哪玩呢？

让我们一起跟着赛事

端午假期

畅游钦州

收好这份超实用出游攻略！

端午节 ✕

一

日

游

龙舟竞渡・海豚奇遇之旅

线路安排

三娘湾景区→沙井岛蚝情广场对开水域→钦州老街

三娘湾景区，是邂逅海洋精灵的梦幻之地！这里生活着可爱的五彩海豚，当它们跃出海面，与你嬉戏，瞬间就能感受到人与海豚和谐共处的美好。除了赏海豚，还能体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。

▲三娘湾中华白海豚

▲出海寻豚

出海寻豚双节优惠大放送

（2025年5月31日 - 2025年6月2日）：

出海寻豚成人票：118元/人

出海寻豚成人票2张：208元/组

出海寻豚成人票2张 + 儿童票2张：328元/组

离开三娘湾，前往沙井岛蚝情广场对开水域，2025年5月31日，广西（钦州）— 东盟海上龙舟公开赛激情开赛！16支来自国内外及东盟地区的高水平龙舟队伍同场竞技，浪花翻涌，鼓声震天，热血氛围拉满！

看完比赛，前往钦州老街，感受岭南独特的文化魅力，别忘了品尝四大海产、猪脚粉、糖水、芝麻糕等地道钦州非遗美食哦～

▲钦州老街中山路骑楼

▲四大海产

▲钦州猪脚粉

▲一马路糖水

▲烤大蚝

▲龙一芝麻糕

端午节 ✕

两

日

游

钦城漫步·古陶悠游之旅

线路安排

DAY1：千年古陶城→沙井岛蚝情广场对开水域→蓝色海湾（住花筑·中马红树林酒店）

DAY2：北部湾花卉公园→白石湖公园→粤港风情街

第一天，走进千年古陶城，深度追溯钦州坭兴陶的起源。在这里，岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景与陶艺手作完美融合，带你领略钦州坭兴陶的独特魅力。

▲坭兴陶体验中心

下午前往沙井岛蚝情广场对开水域，观看精彩的龙舟赛。傍晚时分，登上蓝色海湾的金鼓台，俯瞰红树林秘境，感受海洋与生态共融的壮丽画卷。夜晚入住花筑·中马红树林酒店，卸下旅途疲惫，在静谧氛围中尽享舒适休憩。

▲蓝色海湾景区

▲花筑·中马红树林酒店

第二天，漫步在北部湾花卉公园（2025年5月26日 - 9月30日推出成人票10元/张的优惠）色彩斑斓的花海，花香沁人心脾。

▲北部湾花卉公园

来到白石湖公园，沿着环湖步道漫步，享受城市绿肺的静谧。夜幕降临，粤港风情街各类美食小吃让人垂涎欲滴，烤生蚝、炒螺、酸嘢、水果茶等定能满足你的味蕾。

▲白石湖公园

▲粤港风情街

端午节 ✕

两

日

游

八寨"氧"心·山水陶韵之旅

线路安排

DAY1：钦州老街→沙井岛蚝情广场对开水域→犀丽湾（住犀丽湾特色民宿）

DAY2：八寨沟→贵台龙窑

第一天，漫步钦州老街开啔旅程，打卡一米巷 、中山路骑楼街、钦州书局、宋城墙遗址公园、广州会馆等，品尝地道钦州美食。

▲刘永福旧居

▲宋城墙遗址公园

▲广州会馆

下午前往沙井岛蚝情广场对开水域观看龙舟赛，随后奔赴犀丽湾，看绝美日落，赶海挖螺，探寻 “蚝” 滋味。夜晚入住犀丽湾泡泡屋等特色民宿，枕着海风入眠。

▲犀丽湾

▲犀丽湾特色民宿

第二天，徒步八寨沟，在森林中沉浸式 “森” 呼吸，尽情享受大自然的馈赠。

▲八寨沟

前往贵台龙窑，近距离体会真正的古窑古法柴烧坭兴陶的独特韵味，感受传统工艺的魅力。

▲贵台龙窑

游玩之余，别错过八寨泉水豆腐花、猪肚巴等特色非遗美食小吃哦！

▲八寨泉水豆腐花图源小红书@二马路sandy

▲猪肚巴

端午节 ✕

三

日

游

田园荔乡·禅茶秘境之旅

线路安排

DAY1：钦州老街→沙井岛蚝情广场对开水域→石祖禅茶园（住石祖舍）

DAY2：五皇山→灵山百年荔枝核心示范区（住喜橙荔枝酒店）

DAY3：六峰山→大芦古村→香鸡文化园

第一天，打卡钦州老街、观龙舟赛！随后前往石祖禅茶园。这里隐秘于山林之间，既可叹茶静心，又能玩水嬉戏，山上无边泳池视野开阔，让你远离城市喧嚣，夜宿石祖舍，享受静谧时光。

▲石祖禅茶园

▲无边泳池

第二天，探秘五皇山景区，感受 “山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异” 的奇妙变幻。接着前往灵山百年荔枝核心示范区，亲手采摘并品尝新鲜荔枝，领略 “千年荔乡” 的独特魅力。夜晚入住喜橙荔枝酒店，为旅程增添舒适体验。

▲五皇山景区

▲灵山百年荔枝核心示范区

▲灵山荔枝

第三天，登上六峰山，访北帝庙、观音阁，驻足观赏古迹石刻的历史韵味。而后前往大芦古村，穿梭于古楹联、古建筑与古树之间，体验跳岭头、敲大鼓、棒拓等非遗项目，触摸传统文化的脉搏。

▲六峰山

▲大芦古村

最后在香鸡文化园，品尝肉质细嫩、皮薄光亮、骨细味香的 “灵山香鸡”，为旅程画上圆满句号。还有大肉云吞、灵山大粽等特色美食，也会让你回味无穷！

▲灵山大粽

▲灵山香鸡

乘风破浪正当时

跟着赛事游钦州

看海上龙舟竞渡的磅礴气势

感受东盟风情与传统文化交融的独特魅力

再深入探索滨海城市的迷人风景与舌尖美味

解锁不同主题的精彩之旅

让假期充满惊喜与欢乐！

赶快收拾行囊，一起出发吧～

END

        ▍图文来源

        ：钦州市文化广电体育和旅游局  钦南区文化广电体育和旅游局

        ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号；投稿邮箱：qnwtj@163.com

        ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

             -钦南文旅-

长按识别二维码

点个关注再走吧

 

文章编号: ddd1723b80829bc9d646f4c200d51786
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【2025暑期亲子研学合集】多条路线可选！) 2025-05-29 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651623445&idx=1&sn=eb020f571dac7944070b8a56cc4c15fd

        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

2025

# 盛夏光年 暑假快乐 #

啦啦啦

还有个把月

暑假就来啦

这个暑假

走进秦岭科考

伊春穿行林间

西南秘境探险

西北感受丝绸之路

更多线路更新中

……

一、小兴安岭

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月14-19日、7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日、8月11-16日、8月18-232日

【活动地点】伊春

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4980元/人（养心谷酒店），亲子出行4980元/人（独栋木屋），儿童单飞5980元/人（养心谷酒店）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计5晚；

2、餐食：行程中9正餐+5早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、活动：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、保险：程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；行前当天内不予退款！

二、秦岭科考

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-24日、7月26-31日、8月2-7日、8月9-14日、8月16-21日

【活动地点】陕西秦岭

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人

【费用包含】

1、科考活动行程期内的酒店住宿；

2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；

3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；

4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；

5、领队、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；

6、保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

三、秘境崇左

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年6月30-7月4日、7月4-8日、7月8-12日、7月12-16日、7月16-20日、7月20-24日、7月24-28日、7月28-8月1日、8月1-5日、8月5-9日、8月9-13日、8月13-17日、8月17-21日、8月21-25日、8月25-29日

【活动地点】广西

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5680元/人（大小同价），放学价4680元/人

【费用包含】

1、交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）；

2、住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

3、用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

4、体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

5、门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

6、工作组：亲子领队；

7、装备：太阳帽、背包、面巾；

8、其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书；

9、赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动1天内取消，不予退款！

四、呼伦贝尔

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月27-31日、8月1-5日

【活动地点】呼伦贝尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人

【费用包含】

1、住宿：含1晚4钻酒店，1晚特色主题酒店，1晚特色蒙古包，1晚套娃城堡酒店；

2、餐饮：含4顿早餐，1顿诈马宴，7顿正餐（正餐餐标60元/人）；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票（莫日格勒河/额尔古纳亚洲第一湿地公园/驯鹿园/巴尔虎民俗园/篝火晚会/马之舞/呼伦湖/套娃景区/国门景区）、活动（列巴文化馆列巴制作/草原骑马/穿越草原小火车/滑草/牧民家访/大马戏）、课程设计、物料费用；

5、人员：10人以下司兼导，10人以上派优秀导游；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

五、从新出发

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月1日-8月26日多期可选

【活动地点】新疆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人7980元/人

【费用包含】

1、住宿：5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2、餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前5-7天内取消的，退还70%；活动前4天内不予退款！

六、七彩贵州

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月12-18日、7月19-25日、7月26日-8月1日、8月2-8日、8月9-15日、8月16-22日

【活动地点】贵州

【成团要求】10人成团，10家满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】黄果树VIP团：6580元/人，大小同价（景区门票+VIP拼车+双向扶梯+景区意外险）；两大一小报名儿童不占床VIP团费：5580元/儿童 

【费用包含】

1、交通：贵州行程中全程包车费；

2、住宿：全程6晚住宿（参考酒店贵阳桔子水晶酒店、荔波饭店、肇兴云阁观景酒店或同级酒店）；

3、用餐：全程10个正餐、其余为桌餐；

4、研学体验费：行程中所提所有项目的体验费；

5、保险：专业户外保险，充分保障您的旅途；

6、全程金牌讲解研学导师、生活领队及司陪人员。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动2天内取消，不予退款！

七、田园慢生活

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年6月29日-7月4日、7月6-11日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日、8月24-29日

【活动地点】贵州

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6980元/人

【费用包含】

1、住宿：携程四钻、五钻精品酒店住宿，蘑菇野奢酒店住宿；

2、餐饮：酒店双人早餐*5、地方特色美食正餐*6  及万峰林下午茶、雨补鲁古村茶歇费用；

3、交通：当地行程往返全部交通（含送机，不含接机）；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、司机及活动师资人员费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前5-7天内取消的，退款50%；行前4天内不予退款！

八、青海湖房车

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】2025年6月21日-8月29日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人（大小同价）

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

★ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

★ 门票：青海湖断崖景区、茶卡盐湖-天空壹号、门源花海、卓尔山、冰沟林海、原子城博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：寻找梅花鹿&亲密互动、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（藏民俗体验和草原亲子运动会）、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、亲子马背旅行、青海湖2大生态保护（湟鱼洄游观测、沙化治理）、藏文课堂、金银滩亲子骑行等行程所涉及体验活动。

★人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

★其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔3200米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还50%；行前7天内不予退款！

九、西北大环线

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】2025年6月21日-8月31日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元/人（大小同价），放学早鸟价12800元/人

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1800元/人，2人共补3600元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1三榆大酒店/同级（携程五钻）D2张掖璞悦酒店/同级（携程四钻）D3敦煌庭院营地房车露营D4敦煌万盛/华夏国际大酒店/同级（携程五钻）D5大柴旦天空之境维景酒店/同级（携程四钻）D6蓝天白云大酒店/同级（携程四钻）D7青海湖畔私家牧场房车露营D8三榆大酒店/同级（携程五钻）

★ 用餐：D2-D9早餐、D2晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐、D6晚餐、D7晚餐、D8午餐。

☆ 门票：门源花海、祁连大草原、七彩丹霞、嘉峪关、莫高窟、鸣沙山月牙泉、阳关、大柴旦翡翠湖、察尔汗盐湖、德令哈博物馆、茶卡盐湖-天空壹号、青海湖黑马河景区等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：敦煌古法壁画临摹、阳关通关文牒、湟鱼观测、篝火晚会、草原嘉年华、亲子马背旅行等行程所涉及体验活动。

☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练、莫高窟讲解员、嘉峪关讲解员。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：《又见敦煌》门票，如未观看门票不退；80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1800 /人（2人共需补3600元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青甘大环线房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔2500米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还60%；行前7天内不予退款！

十、伊犁房车

【适合年龄】6-65岁亲子家庭

【活动日期】2025年2月5/7/12/14日

【行程A-乌鲁木齐集合，伊宁解散】2025年7月10-17日、7月19-26日、7月27日-8月3日、8月5-12日

【行程B-伊宁集合，乌鲁木齐解散】2025年7月12-19日、7月21-28日、7月29日-8月5日、8月7-14日

【成团要求】房车一车标配4人，4车成团匹配旅拍 6车满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元 /人 大小同价（以上为4人1辆房车价格）

【费用包含】

1、抵达当地根据人数安排用车（房车+大巴）

2、行程所列共7晚住宿，携程5钻酒店或4钻酒店或野奢木屋（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价

3、7个早餐11个正餐（8天7夜）

4、带队导师，活动体验老师讲解费用

5\其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用

6、车上饮用矿泉水

7、旅行社责任险，赠送旅游意外险

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前35天以上取消的，全额退款；活动15-35天内取消，退款80%；活动7-14天内取消，退款60%；活动4-6天内取消，退款50%；活动1-2天内取消，退款20%；活动当天，不予退款！

        猜你喜欢

一

亲子1日营

      ☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！

      ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！

二

亲子2天1晚

      ☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！

☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！

      ☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！

      ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

        ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

三

亲子3天2晚

      ☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！

      ☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！

      ☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！

      ☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！

      ☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！

      ☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！

        ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

四

单飞1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【端午假期单飞1日营 】吃鸡大战，英雄本色，真人CS一日营！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

        ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！

☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！

☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！

五

单飞2-3天

☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！

        ☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

六

半天活动

         ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

         ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

         ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

         ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

         ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

          ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

          ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

七

夏令营（水上项目）

         ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

         ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

         ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

         ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

八

夏令营（京内）

       ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

       ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

       ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

       ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

       ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

      ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

九

夏令营（国内）

        ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

       ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

       ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

       ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

        ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

        ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

       ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

       ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

       ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

十

暑期旅行

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

       ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

          ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

          ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

         ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

          ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

          ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 

文章编号: 34e01e185221564b5c08452af9b65e56
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (200元优惠最后一天丨白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海+钦州）) 2025-05-29 闻啼鸟自然教育   闻啼鸟自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247633043&idx=3&sn=e3b015fdb06a5083d91080d5630a0e8d

海洋，这片覆盖地球表面71%的生命之源，蕴含着澎湃的生命力！

以盆地著称的广西，在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上，广西守着祖国大陆海岸线的最西南端，拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。

这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林。

有挥舞着大钳子的招潮蟹，也有竖着天线般眼睛的大眼蟹；

有萌萌大眼、精灵可爱的弹涂鱼，也有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；

更有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。

这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。

北部湾，位于中国南海的西北部，东临广东和海南，北临广西，西临越南，通过琼州海峡与中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。

很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜！

未曾知，海洋生境丰富多样，不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。

未曾知，浩瀚的海洋有它自己的运行规律，它广袤无垠神秘莫测，却与我们的生活息息相关。

未曾知，人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响，很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着，向着人与自然和谐相处的方向。

这个夏天，闻啼鸟邀请你一起，去认知一片真实的海洋。

神奇海洋物种x科学生态赶海

专业科普x海洋保护

渔村风土人情x海滨生活体验

特色美食x亲子相伴

丨营期信息丨

 营期类型 

生态博物旅行

（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ）

 招募对象 

4岁及以上亲子家庭，10周岁及以上孩童可独立参加，成人可单独报名

 招募人数 

16人成行，32人满员

 营期时间 

2025年8月16日-8月20日 (5天4夜)

 营期地点 

广西北部湾地区（北海+钦州）

 集散地点 

广西北海市集合、钦州市解散

 营期费用 

亲子价：5480元/孩子，4680元/成人

儿童单飞价：5980元/人

（限10周岁及以上孩童，名额有限）

成人独自报名：4680元/人

*费用包含：营期期间的餐食费用（Day3一顿自由美食探索除外）、住宿费、包乘大巴费、导师费、场地费、景点门票及其中相关项目体验费用、设备使用费、活动物料费等。

*费用不包含：税费、出发城市至广西的往返大交通费用以及其他因个人原因产生的费用。

 早鸟福利优惠多多 

1、早鸟优惠：

6月30日24:00之后报名，按以上原价收费；

6月30日24:00之前报名，优惠100元/儿童、50元/成人；

5月30日24:00之前报名，优惠200元/儿童、100元/成人；

2、6周岁以下孩童（不包含6周岁），报名优惠1000元/孩子。

3、鼓励三口之家一同参加（不加房），优惠：300元/人（共优惠900元/家庭）；

4、闻啼鸟会员可使用自然行满减优惠券。

以上优惠可叠加。

 营期咨询 

闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）

闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）

晓霖： 13856906892（微信╱手机）

 报名方式 

识别以下二维码进入报名通道，交纳100元/人锁定名额，之后闻啼鸟会联系收取定金余额，营期尾款将在营期确定成行后缴纳。

丨营期特色丨

01 

神秘潮间带、

探秘丰富海洋生境

打破大家对海边沙滩的固有认知，以北部湾海岸线的丰富生境为串联，把红树林、潮间带、礁石、沙滩，甚至海边的山峦等不同生境展现出来，并带领大家一同深入其中，科学探索。

和蔼可亲的生态专家、经验老道的渔民船长、菜市场的摊主、美食店的老板、新一代的村民......他们向我们讲述自己与海洋之间发生的故事，给你带来不一样的海滨体验。

瞧我威武不？

在渔家小院听船长说出海打渔的故事

02

国宝级海洋生物、

深入体验海滨渔民的真实生活

营期中，我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察，更重要的是，会在真实观察的基础上，了解海岸线及海洋环境的现状，以及濒危动物的保护情况。

深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域，体验海滨渔村渔民的真实生活，通过访谈与讨论，思考人与海洋相处的和谐之道。

孩子们站在海滩边的一块泡沫板上玩耍，却不知道这是渔民出海的重要工具

刚刚救出一只鲎

03

海的味道我知道，

海洋文化与美食之旅

在认识自然环境的过程中，我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响，北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活，多民族融合更具异域风情，琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。

04 

盛夏海滨，

亲子陪伴休闲出游的绝佳去处

夏天最适合的出游地，当然首选海滨城市，毕竟仅仅一片沙滩即可带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭，放下日常生活的纷纷扰扰，全身心投入大海的怀抱。让海风吹散身体的疲惫，任海浪拍打跳动的脚丫，在落日余晖下感受与珍惜美好的亲子时光。

在海滩上奔跑

要不要站在石头上拍张照

与海浪的玩耍从早到晚

丨行程安排丨

DAY 1

北海集合，开营仪式。

白天：北海集合，开始生机海洋之旅。

晚上：欢迎晚宴后进行开营仪式，彼此之间互相熟悉、介绍营期详情，熟悉当地风土人情。

美丽的滨海天空

DAY 2

在红树林寻觅神秘海洋物种--中华鲎，科学生态亲海，惊讶潮间带的神奇生物。

上午：探秘海边红树林生态环境，寻觅神秘海洋物种--中华鲎。

下午：前往海滩探索神奇的潮间带，感受生机滩涂的无限魅力。

晚上：潮间带生物知识回顾，讨论海洋生态保护议题。

海边的红树林 

在无边的沙滩上挖呀挖呀挖......

快看我发现了什么

在海滩边发现的幼鲎

看螃蟹干饭真的很解压

DAY 3

海鲜市场博物行，品味舌尖上的美味北海；转场钦州，邂逅静美海滨渔村。

上午：海鲜市集的博物学，在北海市场进行海鲜小调查，认识海鲜，更了解渔民赖以生存的富饶海洋。

下午：在侨港美食风情街，开展美食自由探索，品味舌尖上的美味北海。

晚上：大巴到达钦州三娘湾，邂逅静美海滨渔村。

海鲜市场里的奥秘

三少侠“勇闯”侨港美食街

吃海鲜长大的鸭子、热带特色水果、朴实的村民

DAY 4

钦州三娘湾，

邂逅粉色精灵--中华白海豚。

上午：海边日出，欣赏独特的海滨美景，神奇的海洋小课堂。

下午：出海寻觅粉色精灵，开啔中华白海豚的生存调查，近距离观察海洋濒危物种。

晚上：海滩星空晚会，一起在钦州海滩享受星光盛宴，开啔天文学星相学启蒙。

美丽三娘湾，民宿门前的海湾

海洋精灵——中华白海豚️ 大羊摄

白海豚的生态游戏让孩子感触很多

DAY 5

深入渔村，连接渔民生活与海洋保护，了解发生在海滨渔村的真实故事。

上午：沙滩排查救鲎，深入渔村保护地，与渔民进行访谈，了解海洋保护与渔民生活之间发生的真实故事。

下午：总结此次生态博物旅行，分享营期感受，进行结营仪式。

在沙滩边寻觅并解救中华鲎

在孩子们的鼓励声中，向大海爬去

注：以上行程仅供参考，海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整，如遇调整，会及时与参与者沟通。

丨营期导师丨

晓 霖

闻啼鸟专职自然导师

红十字会急救员

自幼热爱大自然，自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员。尝试用多重视角观察大自然，希望通过合适的引导，让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。

橙 子

闻啼鸟专职自然导师

红十字会认证急救员

安徽师范大学旅游专业

参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领，一线经验丰富。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。

丨温馨提示丨

关于住宿 

本次活动会涉及两个城市的住宿，在保障安全舒适卫生的情况下，尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），减少一次性用品的使用，减少垃圾的产生。

关于餐饮

本次营期的餐食以桌餐为主，当地口味相对清淡，比较符合孩子的需求，沿海饮食海鲜产品居多，海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索，种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

关于交通

本次营期的集合地点为广西北海市，解散地点为广西钦州市，会包乘交通车将大家送至南宁机场返程，需自行安排往返大交通行程。营期费用不包含出发城市往返广西的大交通费用。营期中集体探索环节，我们将统一包乘大巴车前往。

关于安全

1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、海洋潮汐变化多样，导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

3、领队老师具有红十字协会急救员证书，会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药，建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药；

4、营期内交通会涉及坐船出海及大巴车，均选当地经验丰富的专业司机，安全有保障;

5、主办方会为每名参与者投保营期全程的意外险。

其他

  1、

  闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。

  2、

  本活动的旅行服务将由合肥处处自然旅行社负责执行。

退出机制

1、因营期人数不足或因闻啼鸟方面的原因，导致营期更改或取消营期时，全额退款；

2、因天气、航班游轮交通、自然灾害等不可抗力导致营期更改或取消营期时，除去预订酒店、 船票、包车、门票、保险等预付款等基础开支后，退还其它费用，闻啼鸟会尽力减少大家的损失；

3、交全款后，如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

营期30天之前取消，定金将不退回，余款全额退还；

营期前30天内取消，将收全款的10%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；

营期前20天内取消，将收全款的20%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；

营期前10天内取消，将收全款的30%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；

营期前5天内取消，将收全款的40%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；

营期当天或之后退出，恕不退还费用亦不可转让，还请理解。

编辑：六星

文字：晓霖

图片：晓霖、橙子、青叶等往期活动图片

阅读更多

北部湾回忆 | 海洋博物营的快乐假期

 点击此文字链接，查看招募中的自然行合集 

闻啼鸟的旅行足迹

       关于闻啼鸟 

       联系我们 

            关注我们 

闻啼鸟自然教育

闻啼鸟自然教育服务号

            我们还在 

视频号

闻啼鸟自然教育

小红书

闻啼鸟自然教育

抖音

闻啼鸟

 

文章编号: 5022f110f007a7aa689754cefb1bd56a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这个端午假期，4条线路带你玩转钦州！) 2025-05-29 钦州住朋网   钦州住朋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg3MzgwNg==&mid=2247504393&idx=2&sn=49e30295e7c93ef0621a41109a4e6138

端午节假期即将来袭

无需补班超惬意

不管是自驾短途游

还是全家周边逛

想知道去哪玩、怎么玩？

收好这份超实用出游攻略！

端午节 ✕

一

日

游

龙舟竞渡・海豚奇遇之旅

线路安排

三娘湾景区→沙井岛蚝情广场对开水域→钦州老街

三娘湾景区，是邂逅海洋精灵的梦幻之地！这里生活着可爱的五彩海豚，当它们跃出海面，与你嬉戏，瞬间就能感受到人与海豚和谐共处的美好。除了赏海豚，还能体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。

▲三娘湾中华白海豚

▲出海寻豚

出海寻豚双节优惠大放送

（2025年5月31日 - 2025年6月2日）：

出海寻豚成人票：118元/人

出海寻豚成人票2张：208元/组

出海寻豚成人票2张 + 儿童票2张：328元/组

离开三娘湾，前往沙井岛蚝情广场对开水域，2025年5月31日，广西（钦州）— 东盟海上龙舟公开赛激情开赛！16支来自国内外及东盟地区的高水平龙舟队伍同场竞技，浪花翻涌，鼓声震天，热血氛围拉满！

看完比赛，前往钦州老街，感受岭南独特的文化魅力，别忘了品尝四大海产、猪脚粉、糖水、芝麻糕等地道钦州非遗美食哦～

▲钦州老街中山路骑楼

▲四大海产

▲钦州猪脚粉

▲一马路糖水

▲烤大蚝

▲龙一芝麻糕

端午节 ✕

两

日

游

钦城漫步·古陶悠游之旅

线路安排

DAY1：千年古陶城→沙井岛蚝情广场对开水域→蓝色海湾（住花筑·中马红树林酒店）

DAY2：北部湾花卉公园→白石湖公园→粤港风情街

第一天，走进千年古陶城，深度追溯钦州坭兴陶的起源。在这里，岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景与陶艺手作完美融合，带你领略钦州坭兴陶的独特魅力。

▲坭兴陶体验中心

下午前往沙井岛蚝情广场对开水域，观看精彩的龙舟赛。傍晚时分，登上蓝色海湾的金鼓台，俯瞰红树林秘境，感受海洋与生态共融的壮丽画卷。夜晚入住花筑·中马红树林酒店，卸下旅途疲惫，在静谧氛围中尽享舒适休憩。

▲蓝色海湾景区

▲花筑·中马红树林酒店

第二天，漫步在北部湾花卉公园（2025年5月26日 - 9月30日推出成人票10元/张的优惠）色彩斑斓的花海，花香沁人心脾。

▲北部湾花卉公园

来到白石湖公园，沿着环湖步道漫步，享受城市绿肺的静谧。夜幕降临，粤港风情街各类美食小吃让人垂涎欲滴，烤生蚝、炒螺、酸嘢、水果茶等定能满足你的味蕾。

▲白石湖公园

▲粤港风情街

端午节 ✕

两

日

游

八寨"氧"心·山水陶韵之旅

线路安排

DAY1：钦州老街→沙井岛蚝情广场对开水域→犀丽湾（住犀丽湾特色民宿）

DAY2：八寨沟→贵台龙窑

第一天，漫步钦州老街开啔旅程，打卡一米巷 、中山路骑楼街、钦州书局、宋城墙遗址公园、广州会馆等，品尝地道钦州美食。

▲刘永福旧居

▲宋城墙遗址公园

▲广州会馆

下午前往沙井岛蚝情广场对开水域观看龙舟赛，随后奔赴犀丽湾，看绝美日落，赶海挖螺，探寻 “蚝” 滋味。夜晚入住犀丽湾泡泡屋等特色民宿，枕着海风入眠。

▲犀丽湾

▲犀丽湾特色民宿

第二天，徒步八寨沟，在森林中沉浸式 “森” 呼吸，尽情享受大自然的馈赠。

▲八寨沟

前往贵台龙窑，近距离体会真正的古窑古法柴烧坭兴陶的独特韵味，感受传统工艺的魅力。

▲贵台龙窑

游玩之余，别错过八寨泉水豆腐花、猪肚巴等特色非遗美食小吃哦！

▲八寨泉水豆腐花图源小红书@二马路sandy

▲猪肚巴

端午节 ✕

三

日

游

田园荔乡·禅茶秘境之旅

线路安排

DAY1：钦州老街→沙井岛蚝情广场对开水域→石祖禅茶园（住石祖舍）

DAY2：五皇山→灵山百年荔枝核心示范区（住喜橙荔枝酒店）

DAY3：六峰山→大芦古村→香鸡文化园

第一天，打卡钦州老街、观龙舟赛！随后前往石祖禅茶园。这里隐秘于山林之间，既可叹茶静心，又能玩水嬉戏，山上无边泳池视野开阔，让你远离城市喧嚣，夜宿石祖舍，享受静谧时光。

▲石祖禅茶园

▲无边泳池

第二天，探秘五皇山景区，感受 “山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异” 的奇妙变幻。接着前往灵山百年荔枝核心示范区，亲手采摘并品尝新鲜荔枝，领略 “千年荔乡” 的独特魅力。夜晚入住喜橙荔枝酒店，为旅程增添舒适体验。

▲五皇山景区

▲灵山百年荔枝核心示范区

▲灵山荔枝

第三天，登上六峰山，访北帝庙、观音阁，驻足观赏古迹石刻的历史韵味。而后前往大芦古村，穿梭于古楹联、古建筑与古树之间，体验跳岭头、敲大鼓、棒拓等非遗项目，触摸传统文化的脉搏。

▲六峰山

▲大芦古村

最后在香鸡文化园，品尝肉质细嫩、皮薄光亮、骨细味香的 “灵山香鸡”，为旅程画上圆满句号。还有大肉云吞、灵山大粽等特色美食，也会让你回味无穷！

▲灵山大粽

▲灵山香鸡

       这个端午假期

跟着赛事游钦州

解锁不同主题的精彩之旅

让假期充满惊喜与欢乐！

赶快收拾行囊，一起出发吧～

▍编辑：可乐加冰

▍内容来源：钦州文化广电体育和旅游局

LPR下调，又省下一笔钱

你想不想异地置业呢？

接着往下看

  ▼

住朋异地置业服务，升级焕新生活

异地置业VIP双重升级服务     

异地签约礼：

凡跟住朋异地置业团成功认购的客户，可享受在南宁、深圳等异地城市预约办理一站式异地置业手续，包括异地认购、异地按揭、签约服务等（服务费参考当地收费标准）。

          业主尊享礼：

成功认购客户或转介成交可获得专属现金红包。

点击您的专属置业顾问咨询。报名成功后，置业顾问会与您电话联系，请注意接听。

深圳置业专线「广西同乡看房团」

第一站：深铁瑞城

（光明科学城核心）

第二站：深铁璟城

（宝安西部发展轴）

第三站：深铁珑境花园

（龙华中轴核心）

点击预约看房 

  南宁置业专线主推项目

彰泰府

天健天境

八桂绿城·龙庭水岸

点击预约看房 

     RECOMMEND

   关注

   《钦州住朋网视频号》

   查看更多精彩视频

890万起拍！约5.81亩，钦州再挂牌拍卖1宗商业用地

 起拍价55万元！159.74㎡，钦州跨海大桥旁一“迷你”地块挂牌拍卖

 当地铁 13 号线遇上光明，深圳房价会被 “点燃” 吗？

 

文章编号: 9f4da04405dd7d66f7017a73986fe227
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2025培训人赋能指南，海量福利来袭) 2025-05-29 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650476700&idx=1&sn=8e53cdb0d76c50fcff04f98ae5a3b2bb

012025人才发展灯塔峰会点击标题前往观看1. 分享资料目录2. 视频回看目录3. 《中国企业AI赋能白皮书（2025版）》发布4.《2025中国企业培训行业发展前景调研报告》解读5.《中国企业学习蓝皮书（2025版）》发布 022024培训趋势论坛点击标题前往观看1. AI在企业培训中的应用研讨2. 培训供给侧的现状与趋势3. 培训需求侧的现状与趋势4.《2024中国企业培训行业发展前景调研报告》解读5.《中国企业学习蓝皮书（2024版）》发布032023培训趋势论坛点击标题前往观看1. 培训管理的机遇与挑战2. 培训服务的机遇与挑战3. 数字化转型的机遇与挑战4. 学习技术应用的发展趋势042023业务赋能大会点击标题前往观看1. AI大模型在企业的落地应用场景2. AI大模型驱动的企业学习发展3. AI 时代企业需要的变革思维4. AI助理在企业培训中的典型应用5. 从技术到场景，视频AI助力企业培训数智化转型6.构建培训人专属的AI助手7.三层三线的业务赋能体系8.规模化战将培养——塑造良将如潮的组织9.数智化赋能业务增长10.导师制数字化让业务有“绩”可循11.组织经验萃取与推广如何助力文化落地12.支撑业务的数字化组织与人才13.圆桌对话：AI时代如何业务赋能？052022业务赋能大会点击标题前往观看1. 企业高管视角下的业务赋能2. 从培训管理者到业务管理者3. 从业务管理者到培训管理者4.场景化业务赋能5. 技控赋能——如何让业务赋能真正落地6.业务赋能金奖项目分享暨CSTD第七届企业学习设计大赛啔动会7.经验萃取8.人才发展项目如何为业务赋能？9.大会总结直播：业务赋能的7个关键要点062022培训趋势系列访谈点击标题前往观看1.报告解读：2022市场前景分析2.直播访谈：培训需求侧的变化3.直播访谈：培训供给侧的变化4.直播访谈：数字化学习转型5.直播访谈：学习产品的开发6.直播访谈：学习技术的应用7.直播访谈：职业讲师的转型8.疫情反复，培训业务如何逆势增长？072021企业学习赋能大会点击标题前往观看1.学习赋能：开啔“企业大学”后时代2.赋能销售：训战赛体系赋能政企业务开拓3.生态组织的赋能三板斧4.重新定义学习：数智一体，AI提效5.数字化背景下企业经营方式的重新设计6.深度赋能：场景化学习7.5G赋能：构建人才生态，助力产业发展8.赋能渠道商：携手融心，战略共赢082020人才发展创新论坛上滑查看更多！点击标题前往观看1.《危机共存，后红利时代的管理规则》（路江涌）2.教练助力团队成功的六大法则（黄学焦）3.测训一体化解决方案：“从自我认知到团队洞察与融合”（孔亮）4.从正式学习到非正式学习，实现学习的1+1>4效应（李东朔）5.快捷搭建“岗位学习体系”，驱动人才复制（李黎）6.《运筹帷幄，决胜千里：企业销售管理者的进阶之道》（李珊）7.《共演战略》课程设计（路江涌）8.《情感销售》9.习智模拟训战学习 带来高价值业务赋能（马伟）10.版权转移、授人以渔（覃芳燕）11.情景化精准赋能学习项目（唐平）12.开啔企业文化变革之旅——全球领先测评解决方案分享与应用（王春）13.从“企业学习”到“人效增长”——职行力企业人效运营平台（王刚）14.如何构建“内容为王”时代的培养体系（魏慧卿）15.一体化案例式的解决方案助力企业人才发展（武培培）16.敏捷环境中的组织创新能力打造（肖凡）17.商业创新人才培养实践分享（赵岳文Aaron）18.第三届CSTD人才发展产品创新评选颁奖典礼09学习运营系列直播点击标题前往观看1.“问题”学员带来的超级惊喜；运营小白坑人反被坑的事儿2.疫情反复下的学习运营3.学习项目运营师的定位与挑战10业务赋能系列直播点击标题前往观看1.ToB型业务人才培养的8大典型场景（杨京川）2.VUCA时代，如何赋能组织与业务（高松/范厚华）3.巧用业务复盘，打造高绩效销售团队（虞莹）4.以人才促发展，为业务赋能量（大熊/高松）5.卓越执行——战略共识到目标达成之间的必赢之战（吴贺超）11金奖学习项目系列直播点击标题前往观看1. 建行大学：“兴县旺行”县支行行长能力提升学习项目2. 网易：Beyond领导力训练营3. 东软集团：游戏化是对当下时代“激励”的重新思考4. 周大福珠宝集团：青铜计划5. 阳光保险集团：抖音101天团6. 京东物流：体系驭动价值，解构铸星业务资质认证7. 世茂服务：挑战者计划12房地产行业学习项目线上研讨会点击标题前往观看1.第一期 ∣ 学习项目设计的关键任务2.第二期 ∣ 从LD到TD——营销操盘人才培养实践3.第三期 ∣ 向经验学习——复盘在房地产人才项目中的应用4.第四期 ∣ 让行动学习成为一种工作方式13行动学习项目设计训练营点击标题前往观看1.《培训项目无效的那些坑》2.《学习设计大赛项目评价的四个维度与示例》3.《行动学习，让培训直接产生绩效》14【致敬培训人】教师节系列活动点击标题前往观看1.【开学动员】培训人如何构建自己的学习地图？2.【师者如光】如何为内训师策划一个温馨的教师节？3.【桃李天下】培训师如何守望初心，成人达己？新员工新经理培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看浙江卡游动漫：云之聚-基层生产管理领导力提升江苏东成机电：“远航计划”——基层干部梯队培养项目华润电力苏南公司：《能源市场经营管理》趣味沙盘教学项目千年舟新材料：“扶苗出活”计划远东控股：接力远东项目国网四川省电力党校（管理培训中心）：“学习生态圈”式干部培养阳江核电有限公司：阳核白海豚计划福州塔斯汀餐饮管理有限公司 : 塔门秘籍·王者归来计划华发物业服务广州分公司：“练内功，成标杆”服务力提升专项集训惠州市德赛西威：2024 星计划训练营锐捷网络股份有限公司：第 5 期 OMO 管理他人训练营中交物业服务：“交佼者”培养体系搭建江苏恒瑞医药：训战结合加速新晋升管理者“转身”训练营诺德溯源（广州）生物科技有限公司 : 溪木源溪望星计划兴业银行广州分行：2024 年兴业银行广州分行校招新员工培训重庆渝欧跨境 : 渝欧跨境“青蓝计划”梯队人才校招生培养项目兴业银行广州分行：2024 年兴业银行广州分行综合化经营转型西藏奇正藏药：新晋基层管理者 60 天训战营重庆信盟科技发展有限公司：电销新人 60 天加速成长项目爱空间：春苗新人训”线上培训模式探索实践绿城房地产：“绿星原力计划”——校招生培养项目雷赛智能：三讲三做——构建“能师高徒”导师体系华大基因：心交付 星闪耀——交付新星∙星耀啔航训练营高新建投：95“荟”计划八马茶业：数智化培训赋能门店新员工正弘物业：雏鹰计划弘鹄生（管培生）培养专项潍柴集团：“朝虹计划”新员工培训项目诺唯赞生物：导师制项目天合光能：“旭日计划”青年人才发展培养项目浙江民泰商业银行：新苗计划——客户经理新员工“三化”项目德邦证券：“起跑者”新人养成项目华友钴新材料：强将融入计划电科网安：炼成卫小石校招新员工培训项目标学科技：鸿雁计划新晋主管发展项目国网河北电力：基于“12345”框架的新员工一年期培养项目盛趣游戏：Young Talent校招生培养项目岳阳林纸：“青蓝计划”一线产业工人培养特训营水羊股份：百羊班园测信科：“新”星向荣新员工导师制项目绿城管理集团：“月球计划”——初阶管理者培养项目力勤资源：英才计划——海外管培生项目卡游动漫：CARRY YOU 管培生培养计划金卡智能：青年干部训练营三棵树：管理效能提升线上训练营国贸股份：“风华正贸·璀璨创先”2022年度新员工训练营中国银行北京市分行：新员工“梦想起航”云培训中国联通广东省分公司：数字化新人特训营十里香酒业：一品新人90天锻造计划潍柴集团：新晋干部精英计划培训项目新华三集团：商业ONEPLUS赋能项目世茂服务：管家训战体系江小白酒业：营销特战队Thoughtworks：TWI沉浸式文化训练营水羊集团：S’YOUNG 秀才班深圳供电局：《凝心聚力，筑梦啔航》新员工“入模子”培训云南电网公司：从职级到梯队，探索新任管理人员精准化培训南方电网广西培评中心：基于混合式学习模式的“安全第一课”创新实践魔方生活服务集团：校招管培生培训项目——星火训练营愿景集团：“愿动力”计划中移信息技术公司：创造营2022校招新员工新锐啔航计划上汽国际：上汽国际管培生“创星营”项目丽人丽妆：管培生YOUNG计划培养项目阳光电源：管理加速度——新任经理训练营爱仕达：荣耀之旅—— LU计划百度营销：《春种计划》录音训练营正大投资：“小荷计划”新零售管培生培养项目徐工建机：“铸星”计划新进大学生培养项目好未来：新员工培养项目上汽乘用车：“小蓝莓”计划·海陆空特战营胜利石油：新引进高校毕业生领航计划培训项目中国银行：新员工“成长研习社”线上集中学习瑞银信：第三方支付公司的新员工成长之路——“星动力”计划浙江轨道集团：新员工培训项目——新兵着陆计划深圳联通：基于互联网思维的校招新员工培养机制创新与实践东软集团：游戏化学习技术设计与应用锐捷网络：斯巴达勇士训练营——销售应届生培养项目平安金服洛阳分公司：新人智能陪练项目富智康：【东游记】智能+时代，科技赋能蓝领入职特训营海尔智家：创客训练营平安金服洛阳分公司：新人智能陪练项目广东电网：虚拟场景数字化交互学习设计——虚拟仿真实操培训大港油田：啔航者-CNODC新员工培训项目东风商用车：“潜龙”在渊——95后新入职员工训练营安踏企业大学：“奥运星”项目海南航空 ：“以青春之名 御梦而行”校招新员工培训中兴软创 ：《兴际争霸——2017别样新员工项目》中原地产 ：啔程-成就更好的自己华强方特：管培生培养项目上海百事通：魔法奇兵新员工训练营易宠科技：“夺宝奇兵”新人训练营合富学院：星青年管培生培养项目孩子王 ：初新萌芽--孩子王新员工培养文化体验营华电集团 ：新入职员工“T型人才”培养计划中国移动北京分公司 ：“习行移动”新员工培养项目上海电驱动股份有限公司 ：金马达项目鹏鼎控股 ：玩转职场-菁干养成训练营科沃斯机器人：助力应届大学生成长项目华夏幸福：2018级常青藤啔航训练营万普拉斯：OnePlus烽火训练营广州地铁：“智慧成长-智·新”新员工培训项目维信金科：明日之星计划答疑研讨：新员工学习项目设计与运营绿城物业：“啔航计划”线上菁英特训营德赛西威：攀登者计划好买财富：基层管理者NEW计划深圳供电局：学习发展体系下的“一化三翼”班长培养项目深圳供电局：电网企业基层管理人员（班站长）胜任力模型的构建及其在员工发展方面的应用金地物业：丰底蕴,翼高飞——基层管理人员人才供应链建设厦门航空:“梦之翼”基层管理人才梯队精英班佳都科技：啔航计划-新晋干部训练营TCL：《领空计划——优秀业务经理线上训练营》东软云科技：功夫 · 管理——基层主管修炼专项徐工建机：“深蓝计划”海外服务工程师培养项目先声药业：研发系统MDP管理领导力发展项目 国网浙江电力：骨干班组长能力提升培训项目赛维网络：2018 SM经理人训练营3.0中国银行：“问抉”学习项目保乐力加：新经理训练营如新（中国） ：NU Leader初阶经理人才发展项目阳光城集团 ：“光之翼”计划途家网 ：途伴计划-途家经理管理能力提升项目瑞安房地产 ：新任经理人特训营项目搜狐新媒体 ：2017 搜狐新经理人训练营宜信 ：赢在先锋-G3主管岗位管理技能提升项目江苏龙灯化学有限公司 ：新任主管能力提升项目创生医疗 ：“啔程”主管级人才培养项目东方雨虹 ：新任经理人培养项目中安信业 ：TLTC业务主管学习发展项目阳光电源：管理加速度-新任经理训练营齐鲁银行：“起航”青年干部培养计划新浪网：【新经理】项目---转型领导力世纪互联：啔航经理特训营2.0—大航海时代58同城：乐高·新签主管训练营中集集团：新经理训练营招商蛇口：新任经理培养项目巴斯夫：“巴斯夫探索”项目游戏化改造方案高潜人才培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看上汽乘用车分公司：“星际营”青潜培养项目中国南方电网超高压输电：高技能人才多元评价机制研究与实践深圳市华睿丰盛投资合伙企业（有限合伙）:“沃土计划”高潜人才金茂服务北京中心城市公司：铸将计划漱玉平民大药房：活泉计划——管理人员人才池项目中交物业服务集团有限公司 :【青蓝计划】项目经理后备训项目惠州市德赛西威：德赛西威腾飞项目半亩花田：产品运营训战项目中国建设银行四川省分行：众建贤才 蓝色创新力平安租赁：高潜“对症下药”——储备中层继任准备度提升培养吉致汽车金融：生代管理者赋能营招商蛇口：2023年“新航程·驰行”国贸股份：新锐计划——优秀年轻干部培养项目建发物流：星光班——2022-2023年后备人才培养项目川庆培训中心：打造“战略预备队”——青年人才培养提升项目保利商业物业：青训营中国石油：青年马克思主义者培养工程京东星宇：「我的星球」领航A计划——基层高潜培养项目深南电路：“领芯计划”——中高层高潜人才培养项目贝特瑞：高潜骨干管理转身赋能项目新华三集团：青年培训班海亮学前教育集团：“铁军学校”华润燃气：涟漪线上共读学习计划南航新疆分公司：“行至无疆”培训项目杭州数云：开疆拓土-销售储备干部选培人才发展项目澳优乳业：澳系项目（澳蓝/澳橙/澳青计划）金科服务：青年近卫军人才计划锦江酒店（中国区）：“星辰计划”年轻高潜运营人才培养项目添可智能：添梯计划华蓝集团：“深蓝计划”——高管后备人才培训班平安壹钱包：2021北极星训练营上海细胞治疗：白泽菁英训战营建行研修中心：“一建远航”网点负责人后备人才赋能共创学习项目蒂升电梯：易提升 —— AI带你“易”提升大玩家娱乐：人才一号工程博思软件：星火计划——分公司总经理培养项目新能德科技：“超能Li计划”——NVT高潜人员管理训练营项目世茂服务：挑战者计划中国地利集团：鲲鹏计划上海地产住房：“筑梦者”青年骨干人才培训班正荣地产：【强将计划·2021】财通证券：“聚才成长”年轻骨干培养项目新华三：千里马计划路劲地产：铸将计划百度：星光训练营华发股份：中层高潜后备人才培养项目京东物流：蛟龙计划-储备二级人才培养项目五洲管理：青盟计划上海电气：青年英才库项目德邦证券：N-1人才梯队训练营广东电网韶关供电局：云梯人才队伍建设体系的探索与实践广东电网揭阳供电局：青年后备人才选拔和培养“朝阳行动”项目云南电网：构建“三青”培训体系，培育公司青年员工成长成才中国一汽：U35计划东风本田：东本课堂——敏捷迭代，打造“STDC"后备管理人才培养体系华夏幸福：沃土计划－财务体系后备力量培养项目信必优：优·YOU 计划欧菲光：青年干部培养项目一方制药：潜航训练营好太太：精鹰计划管理人才培养与发展项目顺丰科技：助力业务成功的领导力发展项目——业绩倍增训练赢中铁隧道局：“忠诚担当 打造精品”新时代好干部培养暨行动学习项目达能：助力产品闪亮-英雄联盟训练营中安信业：储备经理发展项目（BMTC）周大福：基层管理人员高潜人才培养项目——青铜计划浪潮集团：青年精英训战营红星美凯龙影业：高潜能人才培训项目——腾飞计划秦山核电：核职业领导力研讨班上海电气：“突破 · 提升”领导力训练营爱仕达：【基业长青·智圆行方】高潜人才训练班百联集团：F.A.I 雏鹰加速营米其林（中国） ：米航(CAMP)高潜人才发展项目中国中投证券 ：青年管理者培训（扬帆计划）中兴通讯财务 ：引航计划——财务后备干部发展项目宏发电声 ：2017年宏发本部第一期后备班组长训练营云南电网 ：云南电网青年管理人才培养项目中信银行南京分行 ：百人星火计划国网天津电力 ：2017年党校中青年干部培训招商局物业 ：首届“引航班”——储备中层人才发展兴业银行南京分行 ：“兴梦想”高潜人才培养项目赛诺菲 （中国）：“千里马”项目东方园林大学 ：人才梯队培养项目振德医疗：“英计划”人才发展项目新力地产：为不凡而战—项目总“铸力计划”中化集团：中化集团“战略蓝军班”银座集团："622"特战队—青年管理骨干培训班派生集团：潜智π特训营—高潜发展项目广发卡总部：精鹰展翅人才发展项目中华英才网：勇气之旅-2018英才发展计划爱哆哆实业：繁星计划之高潜训练营专业人才培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看合肥国轩高科动力：设备高技能人才培养项目中兴通讯：基于“改变”，提升产品可靠性华润电力华南分公司：华润电力添火后备干部班国网江苏省电力有限公司管理培训中心：“三层三色三先” 党支部书记培养项目云南电网曲靖供电局：点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目国网河北省电力有限公司培训中心：“精英领航 全员共进”变电运维全科医生培养厦门国贸集团 : 国际化人才培养专项——菁翼计划（第二期）金牌厨柜 : 海外工匠营人才培养项目中兴通讯：AI助力安全能力建设先锋项目安踏集团：创新引领、技术革新：AI 设计赋能训练营广州工业投资控股：科技创新人才训练营广汇能源 : 导师领航 匠心传承 | 广汇能源全员育人制项目岳阳林纸 : 岳阳林纸 45 万吨生产准备组“特种兵”特训营浙江华友钴业：人才筑基·任职资格建设项目通威太阳能：人才盘点与发展规划项目新瑞鹏：医疗培训一人一策项目安吉尔：飞马计划——大研发DFMEA赋能项目中铁十局：工程项目关键岗位人才“建学考认”胜任力提升路径实践平安金服：服务升温计划汉堡王：“六共”快速解决业务问题，牵手跨部门协同赋能金牌厨柜：整家全案设计师职业认证云南电网昭通供电局：选优配强“兵头将尾”激活最小“作战单元”云南电网：“专家孵化营”技术技能人才定制化培养项目广西电网：营销专业安全场景式培训开发项目云南电网公司：“知行果”三位一体打造将才进阶培养项目兴业银行武汉分行：数字化转型课题实战赋能赛训项目绿城建筑：“精益计划”成本队伍沙盘训战项目安吉尔：精益之旅——精益管理效率提升&人才培养专项赋能TCL华星：数字化“旗手”训战营一期项目卓越置业集团：助燃计划HR成长训练营乐有家：星耀计划短视频拓客项目一汽-大众：专业人才赋能认证体系建设项目绿城建筑科技集团：筑星计划—项目经理训战大练兵博腾制药：海星.PM计划甘肃省电力公司：基于人才画像的高端领军人才培养南方电网广东电网培评中心：训战结合，技能类经验传承和业务赋能昆明供电局：基于业务价值的“123”专业技术人才培养项目中兴通讯智能家庭研发中心：研发员工成长全周期赋能体系建设长春金赛药业：项目管理——特种兵计划正大投资新疆区：《我爱我家》员工关爱专题学习项目爱空间：精益求精 非你莫属 职业管家认证培训京东物流：基石计划——关键岗位专业力体系搭建平安租赁：第九届专业创造价值——创新大赛项目中通吉网络技术：中通科技领导力训练营陕西万众控股：「质造者」品质提升训练营南方航空集团：“云T”计划携程：全能客服——技能矩阵与学习地图项目用友集团：文化赋能 激活组织——用友故事力赋能项目百度上海分公司：星辰计划——运营部全员赋能计划国网江苏电力：打造精品技能培训，培育电网青年工匠邦泰集团：磐石行动——工程经理训练营京新药业：内蒙京新-业绩突破特训营汇川技术：质量经理特训营（QMT项目）好医生：乡村基础诊疗诊所-医护基础能力培养再鼎医药：爱普盾围上市培训项目深圳供电局：VR 培训生态圈项目国网浙江培训中心：新闻宣传与品牌建设管理人员培训体系及资源开发项目国网宁夏电力：技能等级评价体系实践项目国网重庆电力：纪检监察人员问话谈话场景培训课程开发广州供电局：“体验式＋体感式”电力保命技能训练营中国南方电网-超高压公司：基于技能人员学习地图的场景化标准培训项目广西电网公司：“生态型”培训资源体系的构建怡德医院：匠心精神，守护患者安全——医院代码体系爱空间：爱空间产业工人认证培训正大集团：“从优秀到卓越”行动学习工作坊一汽大众：总装电器返修人员能力提升京东物流：铸星-业务资质认证利亚德光电：“屏”燃心动·能利双盈－－项目管理实战演练沙盘丰田金融：DFC改善大赛齐鲁银行：运营新力量培训项目杉树公益：上善100领导力教练计划能投化工：2018年生产业务改进项目中车株洲：沙鸥·技术领导力计划广州地铁：“智 · 诚”人才培训项目杉树公益：高中生能力建设项目中铁隧道：“忠诚担当，打造精品”新时代好干部培养暨行动学习计划中石油广西销售公司：加油站经理五项权利之“先锋”训练营淳安电力：“党建引领+班组共建”学习设计项目吉利汽车：卓越工程师人才培养项目国家电投：班组长培训示范项目世茂集团：HR School精英研习社赢家服饰 ：形象顾问师培养项目泰科电子 ：【QEDP】质量工程师人才发展项目中国航发沈阳黎明航空 ：党支部塑造“战斗堡垒的领头羊”计划上善益百公益交流协会 ：杉树支教老师培育计划杉树基金 ：杉树领导力训练营（全国-分区-各地秘书处）浙江朝晖：绩效改进-制程训练营项目龙灯化学：一线主管现场管理-新领班项目国网义乌：电力全流程服务创新设计项目国家电投：党群部主任研训班乾道学院：2018届强将之旅蒂森克虏伯：数字化移动学习培训车杉树公益：福星--凉山园长能力建设项目中信银行卡：“绩”高一筹项目中移动南方基地：CAT模式-解决跨部门复杂问题的行动学习项目中山供电局：教育培训精益管理研究超凡知识产权服务：专利支持师认证项目深科技：精益训练营新希望六和：全球采购师训战项目唐山三友：“四力工程”班组长训练营国家电投：“人管致胜”混合学习项目销售人员培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看恒瑞医药：“微力无边”创新微课赋能项目华润酒业 : 华润酒业 2023 年“白骨精”人才培养项目云南电网普洱供电局 :“蒲公英”种子计划学习项目润合供应链集团 : 陪训、陪练、陪跑——销售团队门店运营技能青蛙王子 : 营销基层干部锻造营华发股份华南大区:“冲上云销”营销操盘手训练营项目云南省能源研究院有限公司：云南能投股份精准营销落地工作坊广州维力医疗：销售菁英蛟龙 | 云端领导力惠州雷士光电：卓越销售创造营中电科网络安全科技股份有限公司：重点产品营销能力提升项目青岛国信发展 :2024 年创新思维与产品营销专题培训班深圳平安综合金融服务上海分公司 : 空中加油站 2.0中顺洁柔：雏鹰计划魔方生活：【星云计划】营销专家特训营诺辉健康：“诺星计划”——销售实习生培养项目猎聘：新产品落地销售赋能项目用友网络：TFS（The Future Star）明日之星创变营铭师堂：特种兵计划——新人训战营圣奥科技股份有限公司：超级演说家阳光保险：锦囊集市项目红塔银行：磐石计划——网点零售产能提升项目名创优品：狮王计划Ⅱ——海外商品经营人才培养项目铭师堂：销售训战营——用训战推动业务模式转型升级上海经格网络：破竹项目——0-3月新人人效提升科勒中国：工程高端项目签约推进项目诺华制药：“未来战士”——新医药代表能力提升训练营中兴通讯：打造训战结合的MKT赋能体系灵北医药：互联网+混合式学习项目助力业务成长中科曙光：曙光集团金种子销售人才梯队建设项目百济神州：BGB-3111上市培训项目灵北医药：《卓越绩效辅导年》施维雅：e-HOPE项目阳光保险：抖音101天团项目辽宁电信：“智赢行动”助力市场规模发展实战项目乐有家：基于AI技术的业务人才赋能培训——TOPSALES计划阳光保险：客服情景化能力提升培养项目辽宁电信：农村渠道规模发展实战营销项目昆药商业：赤焰沙场——业务精英培训项目四川电信：“活水计划”—门店销售能力提升实训项目广汽本田：广本趣学We Show项目海能达：核聚变计划 · 核心能力建设项目百度直销：首耀 · 北京地区绩效改进项目绫致时装 ：ONLY生意快乐生意经营训练营百度上海分公司 ：Ares精英俱乐部中国民生银行 ：“公司条线绩效提升学习”项目建明工业（珠海） ：销售特训营新鸥鹏企业大学地产商学院 ：鹏之翼销售精英项目中国电信 ：政企“铁三角”训产合一实战项目安利（中国） ：“营”之有道-销售篇绝味管理学院 ：门店拓展精英特训营皖新传媒：赢家计划-实体书店转型升级项目岳阳林纸：“金牌计划”助力业务战略转型升级绫致时装：快学产品—测评培一体化百度广州：营销顾问提案能力提升项目好屋：2018销售线春季大练兵项目交行卡中心：新任营销主管培养项目中国电信：实体渠道“培推”实战项目高阶经理培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看广东省通信产业服务有限公司：“AI+5”赋能国企中青年干部领导力提升深圳欧陆通电子股份有限公司：伯乐计划中国银行北京高级研修院：二级分行行长“金融创新”实战模拟项目颐安集团：变革中的“对·话” 广汽乘用车：企业转型期的传祺敏捷产品团队实战营新华三：首席产品经理私董会亚信科技：领航计划——中高层管理者M4训练营西子电梯：西子铁军——高管研修项目“领航计划”维达纸业：卓越领导力训练营远大医药销售公司：“行契班”赋能领导力行动学习项目周黑鸭：“远航计划”区域主管培养项目华润雪花：战略重点城市工作坊蒙牛集团：呼其图战舰指挥官项目中国航天科工集团公司培训中心：董监事履职能力提升培训班安吉尔：蓝海训战营金牌厨柜：领军人才创业营新华三：数字化新探索——商业领航小蚁计划金牌厨柜：G-STAR变革领导力项目华发股份：项目总监专项培养提升营【光华计划】超图软件：超图高管领导力训练营合景悠活：领袖计划——Mini-MBA班中国奥园：“鲲鹏计划”高管发展项目网易：Beyond领导力训练营和兴顺：《裂变创新 共享未来》行动学习项目华润雪花啤酒：“三级一把手”人才培养项目联合金融：变革时期高管领导力项目——金印计划江苏爱康 ：猛虎营项目孩子王 ：超人联盟-孩子王店总经理培养江苏三六五网 ：三六五网高管IDP项目深圳格兰云天 ：教练领导力项目银科控股 ：2017银科控股高管领导力培养项目——领导力突破之旅澳优乳业 ：追求卓越-领导力人才发展项目碧桂园物业 ：领域计划——未来区域总经理特训营平安普惠 ：【管理者联盟】高级核心干部培育项目京东华东区：天蚕计划人才发展项目完美世界：雷霆战士项目中阶经理培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看中亿丰建设：项目经理筑基提能体系培养项目云南电网有限责任公司：“三阶两炼串两线”青才培训项目中共国网湖北省电力有限公司党校：基于业培融的四级领导人员培养项目华润雪花啤酒（中国）投资有限公司 :“采购 +”培养项目阿里巴巴国际站深莞惠大区：「深家军」管理者储备人才培养计划华润雪花啤酒：华润雪花卓越厂长人才培养项目学科网：管理赋能项目国投证券：“跃迁计划”——产品经理训练营建行研修中心：《数智领英·基层数字化领导力》提升学习项目九牧王：远航——卓越领导者训练营国贸控股集团：远航计划——优秀年轻干部培训班华润电力控股有限公司：文化之旅——新并购企业文化融合培训项目陕鼓集团：二级马队领队培养华润博雅生物：管理能力提升“浆”才啔航项目湖南航建：“引航计划”后备青年人才培养项目周黑鸭：金掌柜——区域主管合伙人中交服务集团：项目经理融合训绿城中国：铸将计划——在岗项目工程负责人专项人才发展项目学科网：卓越管理者训练营——绩效管理主题班锦江酒店（中国区）：筑梦师·品牌导师运营项目安信证券：总部领导力培养之菁英计划第四期长芯盛："星辰计划”中层干部成长计划阜丰地产：掌舵计划金牌厨柜：优才计划中层后备干部培养项目九期——优学者金融壹账通：中级氨基酸领导力发展训练营国网重庆党校（培训中心）：“模拟舱”+“实践舱”双轮驱动领导人员培训模式创新实践绿城管理：地球计划——中层干部梯队培养项目赛意法微电子：面向未来，重塑领导——教练式领导力通用环球医疗：青年干部训练营华友钴业：华友“战”狼——导入行动学习项目，实现能力绩效双提复星全球领导力学堂：星战场（复星战役工作坊）通用环球医疗：“路是走出来的” ——沙漠徒步文化项目大唐财富：北一大区新客行动学习绩效提升项目德赛西威：精项计划——项目经理专业化进阶培养亿达信息：飞鹰训练营学习项目中国通服：智融通服·致行远航集客尖兵训练营东方今典：梯队人才赋能，打造东方骄子国网江苏电力：产业赋能训练营深圳供电局：管理干部“一体化、联动式”培训模式的探索与实践绿地浙江：干部分层管理与发展项目融创东南集团：领导力提升在新业务拓展领域的应用华润雪花：“两个风火轮”人才培养项目国网四川电力:“3+2”场景式赋能学习，提升科级干部管理能效波司登：增长“波”客—培养促动型项目管理者让项目提速绩效美豪酒店：“北斗七星”店总认证项目马上金融：【金戈铁马】中基层管理人员培养项目平安租赁：中层专项赋能训练营中广核新能源：中层管理干部能力发展项目(MDP)国网四川电力：基于战略图谱导向的处级领导人员履职培训项目海南电网：“不忘初心 牢记使命”理想信念教育体验式培训海南线路项目推介建行大学东北学院：“兴县旺行”县域行长能力提升学习项目德赛集团：发展人才培养项目用友网络：EMPA项目经理强将培养奥林巴斯：领导力训练营欧科互动：“罗盘计划” 金地物业：中层管理干部——动车项目康佳集团：MDP · 管理族计划 平安金融管理学院：T计划——培训管理者赋能项目业之峰集团：AOR销售管理系统的运营实践华润电力北方分公司 ：润卓悦中层管理者培养项目施维雅 ：天天向上----经理人养成计划益海嘉里大海粮油 ：“跨跃传统培养模式，实现能力绩效双提升——T+C 培养项目”东软集团 ：关键人才训练营内蒙古利丰鼎盛 ：用行动改变中层管理力广州快慢品牌管理：主管与经理级人才发展项目成都移动 ：成都移动四级经理综合能力提升战训营TCL通讯：鹰之啔翔 Hero N1 特训营360公司：未来之星训练营五星电器：店长学校-储备店长培养项目老板电器：常青藤中层领导力项目澳优乳业：管理起航能力提升训练营中国石油：领导力进阶培训项目百度北京：卓越计划项目东亚糖业：管理人才培养提升项目平安证券：跨越干部培养项目中信银行上海分行：亮剑行动—中层负责人后备干部培养项目答疑研讨：中基层管理者学习项目设计与运营基层员工培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看兴业银行广州分行：兴融未来客户经理综合化项目国网上海电力：“四边形战士”成长记——红庐青训营新华三：基于大模型的产品经理能力提升联合金融控股：金炬行动学习项目厦门建行：“网者荣耀”柜面员工成长训练营广汽埃安：直营体验店人才培训项目建行研修中心东北研修院：基金从业能力提升训练营塔斯汀：树标杆·学标杆正大天晴：辅导能力赋能项目中国电信集团：三维联动：线上案例大赛，助力业务增长建行研修中心西南研修院：龙跃计划汉堡王：“三三一”提知塑行-牵手大咖助业务赋能上海细胞治疗集团：细胞药物基层管理者90天转身安道麦：青竹计划——一线主管能力提升重庆燃气：“十四五”战略共创项目国网山东省电力公司：“金种子”优秀班组长进阶式培养体系云南电网公司培评中心：班站所长“四会三才”能力提升项目大华（集团）：共创文化赋能计划汉堡王：被看见的新时代UP主拈花湾学堂：拈文旅景区运营岗位能力体系建设青麦供应链：店长Captain计划阳光保险：“给你支招”在线学习项目东风越野车：卓越班组长计划深圳航空：营销·雄鹏计划——主管级管理人员培养项目广汽埃安：独角“授”计划海科集团：扬帆计划天阳地产：百战营——项目管理能力提升训练营内训师培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看湖北周黑鸭企业发展有限公司 : 内训师体系优化浦林成山控股有限公司：智本工程中国工商银行深圳分行 : 火种计划 - 培训管理者综合能力提升项目港华集团：蓝色火焰计划——集团型公司系统化赋能HR工行深圳分行：培训专员“火种计划”培训项目华润电力：初、中级催化师赋能暨行动学习场景沉淀工作坊国网重庆电力：基于能力素质模型的专职培训师培养体系建设国网河北省电力有限公司培训中心：“点亮”专家型兼职师培养项目中核检修有限公司：中核检修内训师专项能力提升培训兰州银行：内训师选拔培养项目蒂升电梯：成就今日，塑造未来——数字化培训师实战营好太太：引导者计划——三师训练营昆明供电局：基于教练技术的技能内训师培养项目广东电网：乘风破浪，蓄师待发-公司品牌认证项目新华三：英雄联盟利亚德光电：“屏”燃心动·能利双盈－－项目管理实战演练沙盘趋势集团：90后新生代内训师“创造之旅”艾莱依集团 ：艾师成长记汽车之家 ：认证内训师及新晋管理者培养项目广汽集团 “一小时学习坊”通用管理能力培训及课程开发项目长沙银行股份有限公司 ：“乐学”课程体系项目东风日产大学 ：“一路向北”特级讲师训练营中国水电四局：内训师深度培养项目南都电源动力：人课合一金讲台魔鬼训练营中国银行上海研修院：“网者归来“师资培养项目全员培养项目上滑查看更多！点击标题前往观看米其林（中国）：米其林 ICARE 星火联盟孩子王：以训促战，以战练兵——一线门店训战项目中国移动通信集团广东有限公司：基于业务场景的行动学习解决方案厦门立马耀网络科技有限公司 : 疯狂 AI 应用赛兴业银行:“兴火·燎原”创新马拉松赛训项目联想（北京）有限公司：AI 时代下，联想创新转型文化项目新华三技术有限公司：智能经验萃取在企业知识沉淀上的应用亚信科技（中国）有限公司：标杆产品营销话术训练营汉堡王：快乐赋能进行时敦煌网集团：AI 探索者联盟兰州银行 : 用 AI 充电—内训师蓄能提升项目惠州亿纬锂能股份有限公司：AIT 提升计划新瑞鹏宠物医疗集团有限公司：客服请就位深圳市赢领智尚服饰科技有限公司：金牌主播养成计划广州汽车集团股份有限公司：“广汽工作方式”的构建与落地运用中铁隧道局集团有限公司：“鲲鹏计划”一线赋能训战营华润电力北方分公司：“匠心营造”计划新能源建设业务培训项目兰州银行：做自己的冠军 支行长梯队营销产能提升项目安徽新华发行 : 数字化人才培养”速赢“项目建行研修中心西南研修院：数字化时代下的客户体验管理学习生态交通银行党校 / 研修中心：基层网点团队动力提升项目汉堡王：实体拥抱 AI，实现“人财”双赢新希望六和：线上爆款知识IP蒙牛乳业：2023高质量增长绩效改进兰州银行：强基计划——支行关键岗位人才赋能培养项目华友钴业：从知识内生到人才内生——华友微课大赛京港地铁：文化行为绽放计划兴业银行杭州分行：数智兴“杭”——数字化人才培养项目南方电网广东电网培评中心：“党员声音图书馆”南方电网广东电网培评中心：电力安全系列微课件开发及推广应用项目国网江苏电力管理培训中心：青年马克思主义者培养工程培优班国网重庆党校（培训中心）：《“STEP”党风廉政实训项目》华发股份：投拓专项赋能项目【华拓计划】北京怡德医院：“防线”计划：新冠疫情防控全员培训道一信息：道一云——金牌演说家认证项目中国航天科工集团公司培训中：青年马克思主义者培养工程君乐宝：流程优化 降低奶耗项目捷信：企业核心价值观落地培训项目无限极：敏捷变革组织能力提升项目周大生：CHR幸福心服务联合金融控股：金炬计划团队学习项目顺丰科技：极课项目诺信中国：基于业务场景的模块化演讲技巧培训 诺亚财富：诺亚私董工坊——私董教练营中信银行信用卡中心 : 职业“心”动力——二次创业开门红恒天财富·恒天大学 : 17燃·文化火炬传递暨十佳文化践行者巡讲海南联通 : 全面提升员工岗位胜任力SPARK项目用友大学 : 用友文化3.0学习项目上海百事通：＂魔法四力＂-百事通场景化管理者训练与文化落地东方明珠新媒体 : BEE计划：基于“场景”的高效技能培训项目海尔大学：2018海尔微课大赛深圳供电局：微课生态圈的精益化运营京港地铁：京港Can Do 文化项目时代中国：2018职业技能大赛兴业银行广州分行：“日兴粤益 破局前行”行动学习项目广汽本田：部门人才培养体系建设嬉戏族集团：嬉戏活地图--员工素质提升学习项目上海电气：集享平台·成就发展-SECourse公开课北京移动：“阅拆悦享”全员读书分享项目01CSTD第二届企业学习产品大赛点击标题前往观看1.业务赋能类产品2.人才发展类产品3.技术工具类产品02CSTD首届企业学习产品大赛点击标题前往观看1.企业如何选购学习产品？2.人才发展类产品3.业务赋能类产品4.技术工具类产品03学习赋能产品介绍上滑查看更多！点击标题前往观看1.绩效改进：把业务问题变成业绩成果（产品介绍视频）2.商业画布（产品介绍视频）3.EO®️新经理——见证改变的数字化解决方案（产品介绍视频）4.魔学院企业培训云平台（产品介绍视频）5.UMU互动学习平台（产品介绍视频）6.喜马拉雅轻学堂（产品介绍视频）7.Everything DiSC测评解决方案（产品介绍视频）8.职行力企业人效运营管理平台（产品介绍视频）9.时光易学网院平台（产品介绍视频）10.红海突围·四期四动3.0（产品介绍视频）11.促变：敏捷变革领导力（产品介绍视频）12.酷领导（产品介绍视频）13.贝尔宾®团队领导力（产品介绍视频）14.Better OKR战略绩效（产品介绍视频）15.从战略到战果——打造高效企业经营团队解决方案（产品介绍视频）16.情境领导®（产品介绍视频）17.思维之剑®（产品介绍视频）18.结构化业务复盘3R3A（产品介绍视频）19.手机银行APP运营增长共创工作坊（产品介绍视频）20.火星探索——战略引领，目标落地（产品介绍视频）21.LUMA Supercharge创新赋能项目（产品介绍视频）22.训战赛一体化业务拓展人才培养解决方案（产品介绍视频）23.Y23——拜访训战销售效能提升项目（产品介绍视频）24.基于人才发展长尾跟踪培养项目（产品介绍视频）25.跃迁赋能中心（产品介绍视频）26.POF引导的力量（产品介绍视频）27.催化型管理者（产品介绍视频）28.销售管理策略画布（产品介绍视频）29.智领导（产品介绍视频）30.大航海——快变时代的领导力（产品展示）31.数据驱动的商业智能领导力云端修炼沙盘（产品介绍）32.房地产（项目总）全流程大运营沙盘（产品介绍）33.《像CEO一样思考©》（产品介绍）34.情境领导®——培养领导者（课程介绍视频-马刚）35.SDI®——内驱力领导（课程介绍）36.角色认知与领导力发展（课程介绍视频-柯学民）04优秀学习产品分享上滑查看更多！点击标题前往观看1. 技控赋能——训战赛升级版解决方案（华商基业：易虹）2.“复制”——构建岗位学习体系，驱动业务发展（智联开元：李黎）3.《绩效改进》驱动组织业务持续增长（华商基业：易虹）4.CSTD学习地图顾问认证（课前预习）5.在线开展培训，怎样从“花样百出的教”转化到“卓有成效的学”（拆书学院：赵周）6.故事的力量（线上分享-Aileen马海宏）7.良将进化 赢战未来——B2B“销售管理者”到“业绩先锋者”（睿思：杨京川）8.打造责任共担，众志成城的高效团队（鼎鼐：庄磊）9.萃取最佳实践，提升组织绩效（鼎鼐：刘滨）10.价值设计——设计客户买单的商品（BCC：郑雷）11.如何快速入门企业在线学习（京东：许楠）12.如何构建赋能型企业大学（田俊国）13.国内企业如何实现竞争力升级? ——组织能力建设的顶层设计逻辑（智联开元：李黎）14.催化型管理者——群策群力四步法（ABG智创嘉策：王冰）15.CSTD学习地图顾问认证（【录播】学习地图——关键人才培养体系构建实践）16.定制化沙盘开发（人合正道：林海）17.商业画布（全员营销是最佳商业模式吗？）01人才发展与企业培训调研报告上滑查看更多！点击标题前往查看1.CSTD-2025中国企业培训行业发展前景调研报告2.CSTD-2024中国企业培训行业发展前景调研报告3.CSTD-2023中国企业培训行业发展前景调研报告4.CSTD-2022中国企业培训市场前景分析报告5.CSTD-2021中国培训行业研究报告6.追光一代：新生力职场生态⸺2021年90、95后职场调研报告7.《企业数字化学习标杆案例集（制造行业）》 8.2021CTML数字时代人才管理的顶层设计和落地实施9.2021年组织与人才发展调研报告10.CSTD-2020中国培训行业研究报告11.CSTD-当前疫情对2020年企业培训市场影响12.CSTD-2019中国培训行业研究报告13.CSTD-2018中国培训行业研究报告14.CSTD-2017中国培训行业研究报告02企业培训资源工具下载上滑查看更多！点击标题前往查看1.培训管理制度2.培训工具方法3.方案协议模板2019年起，CSTD在众多企业单位的帮助和支持下，基于企业学习设计大赛获奖项目编辑整理《学习设计案例集》。目前面世的三版案例集共计收录220多个案例，所有案例都是来自全国优秀企业的最佳实践。了解更多>>2023年，《学习设计案例集》升级改版为《中国企业学习蓝皮书》了解更多>>《2025中国企业学习蓝皮书》具有很强的实践性、专业性和实用性，是企业开展年度培训计划、学习项目设计和产品服务选购必备参考书，赋能企业学习，推动学习发展，助力企业探寻“破局”之道。了解更多>>上滑查看更多！2025中国企业学习蓝皮书调研报告篇一、调研报告背景说明1.参与调查者的类别2.企业培训管理者背景3.培训咨询服务商背景二、2024年企业培训行业景气度三、2024企业培训管理现状分析1.企业经营环境分析2.企业培训预算执行3.企业培训交付方式4.企业培训工作变化5.企业培训工作成效四、2024企业培训服务现状分析1.培训服务商经营业绩2.培训服务商经营管理3.自由讲师的生存状况五、2024企业培训从业人员职业状况1.年度收入水平2.职业发展规划3.工作生活压力状况六、2025企业培训管理前景展望1.企业培训预算分析2.企业培训外购需求变化3.企业培训部门面临的挑战4.企业培训的工作策略七、2025企业培训服务前景展望1.培训服务商经营收入预期2.培训服务商面临的挑战3.培训服务商的经营策略4.自由讲师的业务策略八、结语专题：企业培训行业AI发展趋势1.AI企业级应用状况2.关键挑战与应对策略3.AI培训层应用面临的挑战4.AI培训层应用未来趋势灯塔企业篇1. 中车株洲所：组织学习如何赋能业务——中车株洲所企业大学建设与实践思考2. 上海电气集团：打造一流人才与企业共同发展的卓越之路3. 汇川技术：汇川学习发展与实践4. 绿城管理集团：”星—月—地—日“人才培养体系构建之路5. 海科集团：构建高效人才培养与组织发展体系的实践与探索6. 添可智能：人才引擎与创新密码7. 中亿丰建设：人才为先——赋能组织发展、推动行业变革8. 西子国际：长期务实，赋能中坚力量——西子国际人才发展实践9. 赛轮集团：赛轮学发院的探索之路10. 唯品会：构建创新人才发展体系，驱动企业持续成长11. 广新集团：构建创新人才发展模式，驱动高质量增长12. 海格物流：全链供应链服务人才培养之路13. 华友钴业：构建新能源材料行业人才生态范式14. 蜀道集团：学习培训的探索和实践15. 金杯电工：构建高质量人才发展与创新管理体系16. 中建八一：搭建基于价值创造的人才发展体系17. 三花控股：打造高效实用的人才发展模式18. 苏州协鑫光伏：向下扎根，向上生长——耕好人才自主培养“沃土”19. 蒙牛乳业集团低温事业部：推动组织发展，成就高质冠军20. 周六福：经营视角下的培训价值与思考21. 上海细胞：人才培养陪跑核心业务发展22. 兰州银行：基于 HRDP 理念的人才培养实践项目案例篇一、灯塔项目类1. 安踏集团：生产改善创新大赛2. 财通证券：营业部负责人绩效提升培训项目3. 国网江苏培训中心：“走出电力看央企 跳出行业学标杆”电网企业优秀领导人员走出去研讨培训项目4. 千年舟：新人导师“引路人”项目5. 赛轮集团：高潜人才发展项目——百人计划6. 志特集团：生产利润率提升项目7. 中兴通讯：“从学习到超越”——智能制造现场管理对标改善实践8. 广州地铁集团：“求破局·开新局”2023 年“领头羊”培训项目9. 山东高速：“星领英”青年（商业）骨干培养计划10. 园测信科：“新”星向荣新员工导师制项目11. 中兴通讯：FL 主战队交付能力超燃项目12. 好太太集团：有智青年，精益求精——精益训练营二、金奖项目类1. 湖南航建：“引航计划”后备青年人才培养项目2. 中铁十局：工程项目关键岗位人才“建学考认”胜任力提升路径实践3. 云南电网有限责任公司昭通供电局：选优配强“兵头将尾”、激活最小“作战单元”4. 华润雪花啤酒：卓越厂长人才培养项目5. 中交服务：“交佼者”培养体系搭建6. 国贸股份：国际化人才培养专项——菁翼计划（第二期）7. 国网河北培训中心：“点亮”专家型兼职师培养项目8. 迪安诊断：“精准突破·永攀高峰”——精准中心店长训战项目9. 华友钴新材料：强将融入计划10. 锦江酒店（中国区）：筑梦师·品牌导师运营项目11. 电科网安：懂产品、善开拓——电科网安重点产品营销能力提升项目12. 卡游动漫：CARRY YOU 管培生培养计划13. 华润雪花：“采购 +”培养项目14. 联想全球供应链：星火数字化人才培养计划15. 金牌家居：匠心筑梦．驰骋海外——海外工匠营人才培养项目16. 绿城管理集团：“月球计划”—— 初阶管理者培养项目17. 诺唯赞生物：导师制项目18. 锐捷网络：第 5 期 OMO 管理他人转身训练营19. 平安租赁：高潜“对症下药”——储备中层继任准备度提升培养20. 陕鼓集团：二级马队领队培养21. 国贸控股集团：远航计划——优秀年轻干部培训班22. 水羊股份：百羊班23. 新瑞鹏宠物医疗集团：医疗培训一人一策项目24. 兴业银行广州分行：兴融未来客户经理综合化项目25. 云南电网公司：“知行果”三位一体打造将才进阶培养项目26. 中交服务：项目经理融合训27. 华润电力：文化之旅——新并购企业文化融合培训项目28. 爱空间：打破线上魔咒，解决融入难题——“春苗新人训”线上培训模式探索实践29. 中兴通讯：智能与安全融入血脉——AI 助力产品安全能力建设先锋项目30. 广汽集团：“广汽工作方式”的构建与落地运用31. 孩子王儿童用品股份有限公司：以训促战，以战练兵——一线门店训战项目32. 科沃斯（苏州）管理科技有限公司：AI 激发组织变革 -- 一门课探索出全新商业模式33. 润合供应链集团：陪训、陪练、陪跑——销售团队门店运营技能训练营34. 深圳市赢领智尚服饰科技有限公司：金牌主播养成计划35. 渝欧跨境：“青蓝计划”梯队人才校招生培养项目36. 阿里巴巴国际站深莞惠大区：FY25「深家军」管理者储备人才培养计划37. 国网四川省电力公司党校（管理培训中心）：“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践38. 华润电力苏南公司：《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目39. 华润电力华南大区：“添火”三班后备人才培养项目40. 溪木源：溪望星计划41. 云南电网公司普洱供电局：“蒲公英”种子计划——业扩人员自主作业技能提升学习项目42. 卡游动漫：云之聚——基层生产管理领导力提升43. 广州工控集团：“创新制胜·方法先行”科技创新人才训练营44. 建行西南研修院：深耕计划—数字化时代下的客户体验管理学习生态45. 兰州银行：做自己的冠军 ——支行长梯队营销产能提升项目46. 米其林（中国）投资有限公司：米其林 ICARE 星火联盟47. 厦门国际银行：“领翔计划”市场团队管理人员培养项目48. 新瑞鹏宠物医疗集团：客服请就位49. 兴业银行广州分行：兴师动众 -2024 年兴业银行广州分行综合化经营转型战训项目50. 中交服务：【青蓝计划】项目经理后备训项目51. 中铁隧道局：“鲲鹏计划”一线赋能训战营 - 高原站52. 中兴通讯：基于“改变”，提升产品可靠性53. 中亿丰建设：从现场施工到项目管理——项目经理筑基提能体系培养项目54. 重庆信盟科技发展有限公司电销新人60天加速成长项目55. 兰州银行：用 AI 充电—内训师蓄能提升项目56. 华润酒业：2023 年“白骨精”人才培养项目【特别分享】用故事影响力在 AI 时代让你无可替代【特别分享 】为国企内训师团队实施课程转移内化项目附录 第八届 CSTD 企业学习设计大赛获奖项目附录 第九届 CSTD 企业学习设计大赛获奖项目2024中国企业学习蓝皮书调研报告篇一、调研报告背景说明1.参与调查者的类别2.企业培训管理者背景3.培训咨询服务商背景二、2024年企业培训行业景气度三、2023企业培训管理现状分析1.企业经营环境分析2.企业培训预算执行3.企业培训交付方式4.企业培训工作变化5.企业培训工作成效四、2023企业培训服务现状分析1.培训服务商经营业绩2.培训服务商经营管理3.自由讲师的生存状况五、2023企业培训从业人员职业状况1.年度收入水平2.职业发展规划3.工作压力状况六、2024企业培训管理前景展望1.企业培训预算分析2.企业培训外购需求变化3.企业培训部门面临的挑战4.企业培训的工作策略七、2024企业培训服务前景展望1.培训服务商经营收入预期2.培训服务商面临的挑战3.培训服务商的经营策略4.自由讲师的业务策略专题：企业培训行业AI发展趋势1.AI企业级应用状况2.AI培训层应用状况3.AI培训层应用面临的挑战4.AI培训层应用未来趋势灯塔企业篇1. 中兴通讯：精准务实 传承超越——中兴通讯人才发展新实践2. 方太学校：三把利剑促修炼，企学经营书新篇3. 上海细胞：人才培养，如何陪跑核心业务发展？4. 华润啤酒：训战结合·业培联动，助力润啤提升与啤白融合5. 安踏学园：科学培养助力业务，创新赋能永不止步6. 山东高速：打造交通运输领域的跨越式人才发展体系7. 绿城中国：集聚人才建高地，数智应变越周期8. 中铁隧道局：传承红色隧道基因，绘就人才强企蓝图9. 潍柴集团：啔智赋能 助梦前行，潍柴人才发展实践经验10. 广州地铁：以高质量党建引领高质量人才发展11. 汉堡王：在不确定的未来，我们期望做什么？项目案例篇一、灯塔项目类1.中兴通讯股份有限公司：“云端”计划-数智化赋能通信工程项目交付2.华润雪花啤酒（中国）投资有限公司：旋风计划销售中层人才培养项目3.云南电网有限责任公司：配网人才“端到端”定制化培训项目4.上海豫园珠宝时尚集团有限公司：TTC终端教练培养项目5.灵北制药：A+训练营6.海亮教育管理集团：“百校兴教”校长锻造营7.中国联合网络通信有限公司广东省分公司：广东联通数字化新人特训营8.深信服：“一出好戏“场景化训战二、标杆项目类1.国投证券股份有限公司：总部领导力培养之菁英计划第四期2.深圳安吉尔饮水产业集团有限公司：精益之旅--精益管理效率提升&人才培养专项赋能3.贝特瑞新材料集团股份有限公司：高潜骨干管理转身赋能项目4.TCL华星光电技术有限公司：TCL华星数字化“旗手”训战营一期项目5.猎聘：新产品落地销售赋能项目6.三棵树涂料股份有限公司：三棵树管理效能线上提升训练营7.厦门国贸集团股份有限公司：“风华正贸·璀璨创先”国贸股份2022年度校招新员工训练营8.新华三集团：青年培训班9.中国电信集团股份有限公司：政企“创新评比”案例大赛——线上案例大赛，助力业务增长10.福州塔斯汀餐饮管理有限公司：树标杆、学标杆11.山东高速集团有限公司：智慧阅读·啔迪未来——2022年全员读书竞赛12.海亮学前教育集团有限公司：海亮学前教育“铁军学校”13.河北十里香股份公司：十里香·一品新人锻造计划——90天培养一名合格的白酒销售新人14.金牌厨柜家居科技股份有限公司：优才计划中层后备干部培养项目九期——优学者15.中国南方航空股份有限公司新疆分公司：“行至无疆”培训项目16.一汽-大众汽车有限公司：专业人才赋能认证体系建设项目17.建行研修中心西南研修院：场景化训战助力网点综合竞争力提升—龙跃计划学习项目18.兰州银行股份有限公司：兰州银行内训师选拔培养项目19.阜丰地产：掌舵计划20.潍柴控股集团有限公司：潍柴集团新晋干部精英计划培训项目21.圣奥科技股份有限公司：《超级演说家》演说技能提升训练营22.杭州铭师堂数字科技有限公司：特种兵计划——新人训战营23.世茂服务控股有限公司：管家训战体系24.绿城建筑科技集团有限公司：筑星计划—项目经理训战大练兵25.上海细胞治疗集团：细胞药物基层管理者90天转身26.水羊集团股份有限公司：S'YOUNG 秀才班27.安道麦股份有限公司：青竹计划28.周黑鸭国际控股有限公司：“远航计划”区域主管培养项目29.重庆市江小白酒业有限公司：营销特战队30.金科智慧服务集团股份有限公司：青年近卫军人才计划31.澳优乳业（中国）有限公司：澳系班级（澳蓝/澳橙/澳青）项目32.思特沃克软件技术（北京）有限公司：TWI 沉浸式文化训练营33.南方电网广东电网有限责任公司培训与评价中心：“党员声音图书馆”——新时代基层党员素质提升暨党史学习项目34.国网江苏电力管理培训中心：青年马克思主义者培养工程培优班35.国网重庆党校（培训中心）：《“STEP”党风廉政实训项目》36.国网重庆党校（培训中心）：《“模拟舱”+“实践舱”双轮驱动领导人员培训模式创新实践》37.云南电网有限责任公司昆明供电局：基于业务价值的“123”专业技术人才培养项目38.云南电网有限责任公司培训与评价中心：班站所长“四会三才”能力提升项目39.云南电网有限责任公司：从职级到梯队，基于6Ds探索新任管理人员精准化培训40.深圳供电局有限公司：《凝心聚力，筑梦啔航》深圳供电局新员工“入模子”培训41.南方电网广东电网公司培训与评价中心：电力安全系列微课件开发及推广应用项目42.南方电网广西培训评价中心：基于混合式学习模式的“安全第一课”创新实践43.魔方生活服务集团：魔方集团校招管培生培训项目—星火训练营44.美宜佳控股有限公司：华东美宜佳见习指导员中英现代学徒制项目45.华发股份：华发股份投拓专项赋能项目【华拓计划】46.绿城房地产建设管理集团有限公司：地球计划47.拈花湾学堂：拈文旅景区运营岗位能力体系建设48.中兴通讯智能家庭研发中心：基于研发员工成长全周期的赋能体系建设项目49.汉堡王（中国）投资有限公司：被看见的新时代UP主50.锦江酒店（中国区）：“星辰计划”年轻高潜运营人才培养项目51.添可智能科技有限公司：添梯计划52.愿景明德（北京）控股集团有限公司：有愿景 有未来—愿景集团“愿动力”计划53.中国航天科工集团公司培训中心：航天科工董监事履职能力提升培训班54.华润雪花啤酒（中国）有限公司：战略重点城市工作坊55.正大投资股份有限公司新疆区：《我爱我家》员工关爱专题学习项目56.长春金赛药业有限责任公司：特种兵计划-工艺体系项目管理体系建设项目57.中移动信息技术有限公司：创造营2022校招新员工新锐啔航计划学习产品篇一、人才发展类二、业务赋能类三、技术工具类2023中国企业学习蓝皮书调研报告篇一、调研报告背景说明二、2022企业培训行业概况1.企业培训行业景气度2.疫情对企业培训的影响三、2022企业培训管理现状分析1.企业经营环境分析2.企业培训预算执行3.企业培训交付方式4.企业培训工作成效四、2022企业培训服务现状分析1.培训服务商经营业绩2.培训服务商内部管理3.自由讲师的生存状况4.疫情期业务应对措施五、2022企业培训从业人员职业状况1.年度收入水平2.工作压力状况3.职业发展规划六、2023企业培训管理前景展望1.企业培训预算分析2.企业培训外购需求变化3.企业培训部门面临的挑战4.企业培训的工作策略七、2023企业培训服务前景展望1.培训服务商经营收入预期2.培训服务商面临的挑战3.培训服务商的经营策略八、2023企业培训行业发展趋势特点1. 企业数字化学习的发展趋势2. 企业培训管理的发展趋势3. 企业培训服务的发展趋势专题研究篇1.《企业学习赋能宣言》解读2.学习技术的三次跃迁3.向下扎根，向上生长——绩效改进应用的现状与趋势4.企业教练的现状及发展趋势5.行动学习项目的四大演进趋势6.复盘在企业学习中应用现状与趋势7.胜任力应用的挑战和建议8.学习地图构建的挑战与趋势9.经验萃取的现状、问题与建议10.版权课程开发的趋势特点11.在线课程开发的现状与趋势12.学习运营的“三”“重”“门”——未来培训的三大痛点，三重破局和一个法门13.企业导师制的现状与趋势14.人工智能在企业学习领域的应用15.后疫情时代，企业培训直播的道与术16.数字化时代的销售赋能17.数字化人才培养的现状和趋势18.“实景化教学方案”——聚焦“所学即所用”实现管理升级19.如何成长为“引领需求”的 HRBP ？20. 领导梯队——系统性搭建人才梯队体系项目案例篇一、人才发展类1. 名创优品：“狮王计划”Ⅱ2. 东莞新能德：“超能Li 计划”高潜人员管理训练营项目3. 博思软件：分公司总经理培养项目【星火计划】4. 深圳航空：营销·雄鹏计划——主管级管理人员培养项目5. 上海细胞治疗集团：白泽菁英训战营6. 建行研修中心华东研修院：“一建远航”——网点负责人后备人才赋能共创学习项目7. 华友钴业：华友“战”狼：导入行动学习项目，实现能力绩效双提升8. 丽人丽妆：管培生YOUNG 计划9. 财通证券：“聚才成长”年轻骨干培养项目10. 中国地利集团：鲲鹏计划——后备干部培养11. 好未来：青苗训练营——新员工认同和融入企业文化项目12. 东风越野车：卓越班组长计划13. 通用技术环球医疗：青年干部训练营14. 道一云：金牌演说家认证项目15. 广汽埃安：埃安独角“授”计划16. 华蓝集团：“深蓝计划”——高管及后备人才培养项目17. 携程集团：全能客服——技能矩阵与学习地图项目18. 蒂升电梯：易提升，AI 带你“易”提升19. 上汽国际：管培生“创星营”项目20. 平安壹钱包：C 潜北极星人才发展项目21. 灵北制药：星火内训师22. 超图软件：高管领导力训练营23. 海科集团：生产序列培养项目——扬帆计划24. 金牌厨柜：G-STAR 变革领导力项目25. 国网重庆党校：青年培训师进阶式“训 - 战 - 赛”三维一体培养项目26. 揭阳供电局：“百年征程照初心 热血青春共前行”——2021年苗圃人才培养项目27. 国网山西党校：教研飞轮驱动“双循环”管理模式创新及应用28. 华发股份：项目总监专项培养提升营【光华计划】29. 世茂服务：挑战者计划——项目经理培养与梯队建设30. 正荣地产：强将计划·202131. 绿地浙江事业部：干部分层管理与高潜发展项目——高潜中基层管理干部梯队发展实践32. 合景悠活集团：领袖计划33. 好太太集团：引导者计划——三师训练营34. 绿城中国：万人盘点与人才发展项目35. 光峰科技：研发管理能力特训营二、业务赋能类36. 南方航空：云T 计划37. 中兴通讯：合同注册增质提效项目38. 科勒中国：工程高端项目签约推进项目——让销售人员赋能更具商业价值和延续性39. 平安租赁：第九届专业创造价值——创新大赛活动40. 铭师堂教育：销售训战营项目41. 阳光保险：锦囊集市——产品思维创新培训模式，数字运营支持业绩提升42. 大唐财富：北京一区新客绩效提升行动学习项目43. 安吉尔集团：业务赋能加持实现分公司总经理角色成功转型44. 金牌厨柜：领军人才创业营45. 灵北医药：卓越执行 2.046. 华为：5G+ 新 A 培专家人才培养方案47. 百度上海：星辰计划——运营团队全员赋能项目48. 云宙互联：破竹项目——0-3 月新人人效提升49. 通用技术环球医疗：“路是走出来的”沙漠徒步项目50. 中国通服安徽公司：“智融通服·致行远航”集客尖兵训练营51. 航天科工：青年马克思主义者培养工程52. 云南电网：练兵赋能“四阶式”新员工技能实操训练营模式的培训实践53. 国网辽宁管培中心：2020 年专业竞赛 实施管理提升及竞赛赋能 54654. 邦泰集团：磐石行动 ——工程经理 180 天特训营55. 天阳地产：项目管理能力提升训练营【百战营】56. 好太太集团：睿鹰计划——产品经理训练营57. 新华三集团：数字化新探索——商业领航小蚁计划58. 京东物流：基石 GO- 经营体人才培养项目59. 安踏人才研修院：“产品企划”专业能力提升培养项目60. 华润雪花啤酒：“两个风火轮”人才培养项目附录 第六届CSTD企业学习设计大赛获奖项目学习产品篇一、人才发展类二、业务赋能类三、技术工具类附录 2022CSTD首届企业学习产品大赛获奖学习产品2021版收录案例人才发展篇上汽乘用车：【小蓝莓】计划·2020“海陆空”特战营华发股份：中层高潜后备人才培养项目【华章计划】东软集团：游戏化新员工始业教育京东物流：蛟龙计划——储备二级人才培养项目平安租赁：中层专项赋能训练营东风本田：“STDC”后备管理者培养项目华夏幸福：财务体系后备力量培养项目“沃土计划”建行大学东北学院：“兴县旺行”县域行长能力提升学习项目利亚德：“屏”燃心动·能“利“双盈——项目管理实战沙盘项目中国银行：2020 年新员工“成长研习社”线上集中学习活动德赛集团：发展人才培养项目浙江轨道集团：新员工培训项目——新兵着陆计划佳都新太科技：啔航计划——新晋干部训练营欧菲光：青年干部培养项目网易：Beyond 商业领导力训练营项目深圳供电局有限公司：学习发展体系下的“一化三翼”班长培养项目国网重庆电力：纪检监察人员问话谈话场景培训课程开发五洲管理：青盟计划德赛西威：攀登者计划瑞银信：第三方支付公司的新员工成长之路信必优：优·YOU 计划领导力培训项目中国一汽：U35 计划好太太集团：“精鹰计划”——管理人才培养项目中国奥园集团：“鲲鹏计划”高管人才发展项目金地物业：丰底蕴，翼高飞——基层管理人员人才供应链建设厦门航空：“梦之翼”基层管理人才梯队精英班培养项目一方制药：潜航训练营深圳供电局：班站长素质模型的构建及应用中广核新能源：中层管理干部能力发展项目（MDP）云南电网：构建“青苗- 青才- 青干”培训体系，培育公司青年员工成长成才国网浙江电力：新闻宣传与品牌建设管理人员培训体系及资源开发项目广东电网：乘风破浪，蓄“师”待发——公司品牌课程认证项目学习设计案例凯爱瑞：“社交化”学习平台打造项目业务赋能篇中兴通讯：打造训战结合的MKT 赋能体系汇川技术：质量经理特训营（QMT）人才培养项目波司登：“增长‘波’客”学习项目再鼎医药( 上海) 有限公司：爱普盾围上市培训项目灵北医药：卓越绩效辅导年爱空间：产业工人认证培训项目阳光保险集团股份有限公司：抖音101 天团项目君乐宝乳业：优化流程 降低奶耗业绩提升行动学习项目北京怡德医院：匠心精神，守护患者安全——医院应急代码管理体系乐有家：基于AI 技术的营销线新员工赋能培训——TOPSALES 计划中铁隧道局：“忠诚担当，打造精品”新时代好干部培养暨行动学习项目顺丰科技：助力业务成功“业绩倍增训练赢”领导力发展项目秦山核电：防人因失误工具培训广州供电局：“体验式＋体感式”电力保命技能训练营达能中山工厂：助力产品闪亮——英雄联盟训练营项目灵北( 北京) 医药：数字化平台运营——助力业务成长好医生云医疗：乡村基层诊疗——诊所医护基础能力培养正大集团：人才培育工程“新工艺”——新疆区城市蛋品团队行动学习项目施维雅中国：创新敏捷 业务赋能——e-HOPE 项目捷信消费金融：捷信企业核心价值观落地培训项目无限极：3-2-1 敏捷组织能力从战略到落地——敏捷变革组织能力提升项目新华三集团：英雄联盟——认证讲师培养及精品课程开发辽宁电信：“智赢行动”助力市场规模发展TCL 实业控股：领空计划——优秀业务经理线上训练营周大生珠宝股份有限公司：CHR 幸福心服务培训项目和兴顺：裂变创新·共享未来行动学习项目联合金融：“金炬”团队学习项目国网四川：战略导航 实战为本——基于战略图谱导向的处级干部履职培训项目深圳供电局：VR 培训生态圈项目国网宁夏电力：技能等级评价体系实践项目广西电网有限责任公司：“生态型”培训评价资源体系的构建项目奇虎360：“百炼成钢”业绩提升学习项目2020版收录案例人才发展篇联合金融：变革时期高管领导力项目——金印计划华润雪花啤酒：“三级一把手”人才培养项目奥林巴斯：领导力训练营金地物业：中层管理干部——动车项目欧科云链集团：中层领导力项目“罗盘计划”康佳集团：MDP·管理族计划爱仕达：“基业长青·智圆行方”高潜人才培养项目秦山核电：核职业领导力研讨班上海电气：“突破·提升”领导力训练营浪潮集团：青年精英训战营百联集团：雏鹰“F.A.I 加速营”红星美凯龙影业：高潜力人才培养项目“腾飞计划”周大福珠宝集团：高潜人才培养项目“青铜计划”中安信业：储备经理学习发展项目澳优乳业：“管理啔航”后备中层领导力人才培养项目赛维网络：2018 SM 经理人训练营保乐力加集团：新经理训练营金融壹账通：氨基酸新晋管理者领导力发展项目平安集团：T 计划——培训管理者赋能项目世茂集团：HR School 精英研习社国网浙江电力：骨干班组长管理能力提升培训项目中车株洲所：沙鸥·技术领导力人才培养项目国家电投：班组长培训示范项目吉利汽车：卓越工程师人才培养项目富智康集团：“东游记”——智能+时代，科技科技赋能蓝领入职特训营安踏集团：管培生三年发展“星星计划”擎天科技：4090 应届生培训项目东风商用车：潜龙在渊——95后新入职员工训练营大港油田：啔航者——CNODC 新员工培训项目红星美凯龙：M+ TALK 训练营项目京东物流：“铸星”——专业主义赋能于人旭辉地产：使用UMU落地万人培训、构建学习地图业务赋能篇中国银行：“问抉”学习项目锐捷网络：斯巴达勇士训练营——应届生大客户销售培养项目百度直销：首耀·北京地区绩效改进项目辽宁电信：农村渠道规模发展实战营销项目华润集团：华润产业创新加速营平安金服：智能陪练客服员工培训项目云南能投化工：2018 生产业务改进项目顺丰科技：极课——基于岗位能力提升的专业类课程体系建设阳光保险：客服情景化能力提升培养项目齐鲁银行：“运营新力量”系列培训项目中国银行：从创意到绩效——学习创新思维训练营徐工集团：“深蓝计划”海外服务工程师培养项目淳安电力：“党建引领+ 班组共建”学习设计项目东软云科技：功夫·管理——基层主管修炼专项用友网络：“精兵强将 荣耀项目”EMPA 大项目经理特训营趋势集团：轻有力90 后新生代内训师“创造之旅”广汽本田：广本趣学APP WeShow 项目中国电信四川公司：“活水计划”门店销售能力提升实训项目广州地铁集团：“智·诚”战略型人才培养项目海能达：核心能力建设·核聚变计划中国石油广西销售：加油站经理五项权利之“先锋”训练营广东电网：虚拟场景数字化交互学习设计——虚拟仿真实操培训福晟集团：“燃战计划”营销大练兵诺信：基于业务场景的模块化演讲技巧培训诺亚财富：私董工坊——私董教练营昆药集团：赤焰沙场——业务精英训练营中船黄埔文冲：星火计划——班组长行动学习培训深圳供电局：深供读书慧培训项目深圳供电局：基于关键岗位胜任力的学习路径图开发美豪酒店：一线导师认证项目施维雅中国：特新百日行动专销人才培养项目诺华中国：未来战士——新医药代表能力提升训练营2019版收录案例新员工培训项目海南航空：校招新员工培训项目中兴软创：兴际争霸新员工培养项目万普拉斯：烽火训练营项目 Spark Camp九州通医药集团：小天鹅管培生培养项目华强方特：管培生培养项目重庆易宠科技：夺宝奇兵新人训练营上海百事通：魔法奇兵——新员工训练营科沃斯机器人：科蓝军校华夏幸福：常青藤啔航训练营天山铝业：新员工TWI实训 新任经理培养项目上海医药：新任经理菁雁学习项目如新中国：初阶经理人才发展项目齐鲁银行：“起航”青年干部培养计划瑞安房地产：新任经理人特训营搜狐新媒体：新经理人训练营阳光城集团：“光之翼”计划东方雨虹：新任部门经理培训班途家网：途家经理通用管理能力提升项目——途伴计划中安信业：TLTC（业务主管学习发展项目） 世纪互联：啔航经理特训营2.0——大航海时代58同城：乐高·新签主管训练营中集管理：新经理训练营中阶经理培养项目中阶经理培养项目顶誉食品：精鹰计划——经理人培养项目华润电力：润卓悦中层管理者培养项目老板电器：常青藤中层领导力项目加特可自动变速箱：ABL领导力项目成都移动：四级经理综合能力提升战训营利丰鼎盛：用行动改变中层管理力广汽集团：“一小时学习坊”——通用管理能力开发项目 施维雅制药：天天向上——经理人养成计划东软集团：关键人才训练营百度北分：卓越计划项目乾道学院：强将之旅高阶经理培养项目澳优乳业：追求卓越—领导人才发展项目爱康实业：猛虎营项目碧桂园物业：领域计划——未来区域总经理特训营银科控股：领导力突破之旅三六五网：高管IDP项目平安普惠 ：【管理者联盟】高级核心干部培育项目中国石油：中国石油领导力进阶培训京东华东区：天蚕计划人才发展项目铂涛集团：大区办人才发展项目高潜人才培养项目中兴通讯学院：高层后备干部培养与发展项目大唐电信：后备干部培训班——JUMP特训营东方园林：人才梯队培养项目赛诺菲：千里马项目兴业银行："兴梦想”高潜人才培养项目招商局物业：“引航”——储备中层发展力量 云南电网：青年管理人才培训班中化集团：“战略蓝军班”新力地产：为不凡而战——项目总“铸力计划”爱哆哆实业：繁星计划之高潜训练营中信银行上海分行：亮剑行动——一把手后备干部培养项目专业人才培养项目特变电工股份：精益生产人才孵化项目百度北京分公司：项目管理实战训练营民生商学院：理财经理体系化培养项目无限极公司：规则人才发展项目泰科电子：质量工程师人才发展项目中国航发黎明：塑造“战斗堡垒的领头羊”计划宏发电声：后备班组长训练营赢家服饰：形象顾问师培养项目国网义乌：电力业扩全流程服务创新设计项目中移动南方基地：CAT模式——解决跨部门复杂问题的行动学习项目蒂森克虏伯：数字化移动学习培训车三友集团：“四力工程”班组长训练营新希望六和：全球采购师训战项目浙江朝晖：制程训练营项目中信信用卡：绩高一筹国家电投：“人管致胜”混合学习项目五星电器：店长学校——储备店长培养项目销售人员培养项目液化空气：专业销售技巧行为转化项目建研科技股份：PKPM蝶变Y23——23天拜访训战项目东风日产大学：销售精英训练营绫致时装：生意快乐——生意经营训练营安利中国：“营”之有道绫致时装：【快学产品】项目百度广州：整合赢效——优化提案能力提升项目交行卡中心：新任营销主管培养项目内训师培养项目达能中国：课程开发导师培养项目物产中大管理学院：骨干员工金双翼项目中国移动学院：内训师体系化培养项目汽车之家：内训师及新晋管理者培养项目东风日产乘用车：一路向北——特级讲师训练营 中国银行上海研修院：”网者归来“师资培养项目全体员工学习项目广东移动培训学院：一鸣惊人——Talk Show项目施耐德电气：全国学习月项目阳光保险阳光大学：阳光夜校项目海南联通：全面提升员工岗位胜任力SPARK项目 恒天财富：17燃·文化火炬传递项目用友网络：用友文化3.0学习项目上海百事通：场景化管理者训练北京移动：“阅拆悦享”全员读书分享项目京港地铁：京港Can Do 文化项目时代大学：时代中国职业技能大赛嬉戏族集团：嬉戏活地图——员工素质提升学习项目兴业银行广州分行：“日兴粤益 突破前行”行动学习项目广汽本田：部门人才培养体系建设在线学习运营项目赛诺菲大学：学习与测评平台（Learning & Measurement Platform）上汽大众汽车：i-学习深圳供电局：微课生态圈的精益化运营01专业认证点击课程名称了解详情CSTD专业认证课程人才发展专家认证业务赋能架构师认证学习设计师认证学习地图顾问认证经验萃取师认证人才画像师认证学习项目运营师认证人效提升-技控导师认证CSTD精选公开课程CSTD学习设计师认证导师企业大学校长高级研修班02奖项评比点击活动名称了解详情2025首届企业AI赋能大赛2025第十届学习设计大赛03会员活动点击活动名称了解详情会员Mini公开课知名企业探访游学学习项目分享会学习生态圈直播间扫码立即加入部分活动对参加人员有要求

文章编号: 1918fe6cda603f7254287b7c2a98b234
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【明星线】山东海岸线6日，玩“海上仙境”，吃八仙宴；广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”) 2025-05-29 浙江退休俱乐部   浙江退休俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA0NjE4Mg==&mid=2247847059&idx=3&sn=729b06ee809cb6c2bc0d92a97389b211

 广告

推荐一

青岛、威海、烟台、蓬莱双动6日游

行程亮点

“亚洲日内瓦”青岛

登崂山 逛八大关异国风情

       青岛崂山是道教发源地之一

国家5A景区，有“海上第一仙山”美誉

山色、海波、云雾相映

能一览八水河、龙潭瀑壮景

青岛八大关

是以长城八个关口命名的八条马路

汇聚俄、英、法、美多国别墅，

被誉为“万国建筑博览会”

“异国风情”的公主楼、花石楼、蝴蝶楼

红瓦绿树、碧海蓝天，仿佛置身欧洲

“仙都”烟台、蓬莱

玩“八仙过海”的蓬莱阁

       烟台蓬莱区的蓬莱阁风景区

国家5A景区，是神话“八仙过海”发源地

临海的蓬莱阁，丹山碧水相映，时有云雾缭绕

沿着绵延的海岸线踏浪、拾贝，尽享赶海之乐

媲美新加坡的威海

漫步“海上森林”刘公岛

       刘公岛是国家海上森林公园

国家5A景区

水质清澈蔚蓝，满目郁郁葱葱的绿植

也是中国第一支海军北洋水师的诞生地

观赏百多年前的“亚洲第一战船”定远舰

住一晚海边度假酒店

吃海鲜自助餐、八仙过海宴

纯玩无购物|青岛、威海、烟台、蓬莱双动6日游

上海动车往返，仅需￥2999起/人

开班日期：

6月20、22、24、26日

7月2、9、16、23、27日

8月3、10、17、20、24日

费用包含：

*大交通：上海市至青岛市动车二等座；烟台市至上海市动车二等座

*住宿：全程入住5晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐5早8正

*用车：当地空调旅游大巴车

*门票：含行程所列景点首道大门票（崂山景区+景交+往返索道，刘公岛景区含往返船票，蓬莱阁景区）

*导服：当地优秀中文导游服务

*保险：旅游意外险

*6周岁以下儿童包含：用餐、用车、导服、保险；不包含：往返大交通、床位、门票、早餐

*6-12周岁儿童包含：用餐、用车、导服、保险、往返大交通；不包含：床位、门票、早餐

费用不含：

*单房差：6月750元/人，7-8月980元/人

*不含刘公岛上景交60元/人，可根据自身情况自愿购买

*由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、火车延误或者取消、交通意外等）

      *行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超高费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

推荐二

广东广西大串游双飞8日游

想一次玩遍大海、森林、山水田园？

我会推荐这条中国最南端的海岸线

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海

穿越十万大山绿野仙境

邂逅明仕田园水墨画卷

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海

每一天玩出新花样

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴

各种特色美食吃到满足

飞机往返，纯玩无购物

# 行 程 亮 点 #

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游

上海出发，仅需￥4199起/人

开班日期：

6月7、10日

费用包含：

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早12正

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服： 当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差900元/人

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

全新升级啦

东犁退休俱乐部会员体系

不同会员等级可享不同特权！等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级

北疆喀纳斯、伊犁、独库公路双飞一卧8日游：9399元起/人

九寨沟、黄龙、阆中双飞7日游：3799元起/人

 

文章编号: 2ddc211ae9b112629ffe5ae7dc948451
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，城市滨海空间规划如何“道法自然”) 2025-05-29 上海空间规划   上海空间规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjU1OTg1OA==&mid=2247515899&idx=1&sn=ead2d8f9efe96f4043ac5a882b78a0bc

点击上方，关注我们

滨海空间凭借其独特的生态区位和经济价值，始终是城市发展的宝贵资源和高质量提升区域。然而随着全球气候变化的加剧，城市滨海空间所面临的未知风险和不确定性因素在增加。近些年，受厄尔尼诺现象的影响我国整体降雨量多于往年，导致以往传统的硬质化防灾设计已不足以应对。对规划者们而言，滨海地区的城市设计在理念与方法上也需要激发相适应的新变化。

               我国滨海空间规划的生态基础情况

滨海地区城市设计在学术领域中从属于滨水区城市设计研究，但是与一般的滨水区域相比，滨海地区水域尺度更大，自然要素更复杂，海岸线包括石质、砂质、淤泥质等多种类型，有红树林和其他生物依存等情况。且安全环境更严峻，滨海地区不仅有海水对土壤和建筑物的腐蚀问题，还有遭遇台风、暴雨、海浪侵袭等各种环境灾害的风险。因此，滨海地区城市设计关注的问题更加综合。

就空间基底而言，与国外滨水区相比，国内城市滨水区的有更原生态的生态基础。国外滨水区城市更新大多由工业岸线向城市生活岸线转换，在开发之前就已经是建设用地，原本的生态基础很多已经不存在。而对我国当前的滨海地区开发来说，仍有以村庄或农业空间为主的可建设区域，自然生态本底基本存在，生态修复措施也更能有效落地。

例如秦皇岛滨海景观带修复利用雨水滞蓄，重现海滩潮间带湿地系统的生机。中山岐江公园城市更新充分利用原有造船厂的植被，实现城市土地的再利用。海口美舍河凤翔公园生态修复中，巧妙地运用了台田、密林、果园以及湿地岛链，通过人工潜流和表流湿地技术的运用，解决了水质污染问题。不难发现，借助原本的生态基础顺势而为，“道法自然”已经成为城市滨海空间生态修复的重要策略。

广西北海红树林

上海复旦规划建筑设计研究院与Cox Architecture联合体参与广西北海廉州湾新城滨海组团概念规划与城市设计方案国际征集，并被评为前三优秀方案。这个案例的面积更大，需要规划协调的内容更为复杂，下面我们就通过这个案例先谈一下滨海空间规划的生态策略的具体内容。

广西北海廉州湾新城滨海组团

概念规划与城市设计之生态篇

              0

              1

              项目背景：山海交汇

              — BEIHAI WATERFRONT —

北海，千年海港之城，古代海上丝绸之路的重要盛港，清末时已成为北部湾沿岸各港口海上贸易的中心。北海廉州湾新城滨海组团规划范围为合浦火车站至向海大道之间滨海滨江地区，规划面积约31平方公里。

基地位于云开大山余脉的“山海交汇”处，云开大山山脉生态廊道向西南延伸入海，同时北部湾最大的河流南流江支流紧邻基地，在北部湾形成的河口滩涂湿地为基地提供了丰富的生态资源。基地周边现有多个国家级自然保护区、饮用水水源地以及白海豚栖息地，并处于重要生物迁徙路径上。

基地内植物资源丰富，地域性植被类型为亚热带常绿阔叶次生林，自然群落呈现退化及人工化特征，原始植被基本破坏，代以次生林、灌丛及人工林。根据北海市环境状况公报和调研资料显示，北海鸟类资源丰富，有170种并呈增长趋势；主要经济鱼类170多种，贝类40多种，虾类200多种，头足类50多种。基地内现状生境类型以养殖鱼塘为主，林地斑块较为破碎，廊道连通度有待提升。

              0

              2

              SWOT分析

              — BEIHAI WATERFRONT —

基地处于海陆之间相互作用的交界地带，是衔接海陆生态环境的重要过渡空间，是多种动植物赖以生存的栖息地，具有极高的生态价值。

               优势

处于山海过渡带，紧邻多个国家级保护区，具有极高的生态价值；区域动植物资源丰富，鸟类和红树林是基地特色资源；红树林保护及生长情况良好；水资源丰富，水利设施完善。

               劣势

植被类型单一，以外来物种居多，人为干扰程度过大；生境类型以养殖虾池鱼塘为主；内部河流水系及近海海域水质情况较差；水土流失情况较为严重。

现状沟渠和海岸沟渠

               机会

良好的生态条件便于多种生境及特色景观的打造；海、湖、河、渠等丰富的水系类型利于打造不同的亲水休闲空间；基地目前开发建设较少。

               威胁

开发建设与生态保护之间的矛盾日益凸显；大量的城市开发建设，加剧了基地防洪排涝压力及对水质的影响。

现状生境

              0

              3

              构建生态系统：湖海无界-生息之城

              — BEIHAI WATERFRONT —

通过深入研究区域内的生态环境，以生态资本的角度系统性地思考人口、资源、环境与经济发展关系，从水、生态、城市安全等方面出发，构建一个海陆统筹、蓝绿融合的韧性生态网络，让科学与生态来塑造城市形态，以协调城市开发与自然环境之间的矛盾，助力廉州湾城市发展，实现21世纪可持续发展的典范。

              低影响的水系网络

运用海绵城市理念，实施生态补偿计划，把握湖海水系演变规律，贯通海、湖、江、河、溪五大水体要素，利用水库及城市绿地系统对雨洪径流进行调蓄和调配，完善城市防洪排涝体系，改善提升水体水质，形成一湾五脉、湖海相连的水系格局。

              多功能的开放空间

以海岸带、滨水绿地、公园绿地为载体，营造七大生境，提出红树林资源保育及修复策略，通过人为干预，形成健康的生态系统，实现生物资源自我补充与联系。构建“一带、四核、多廊、多点”的生态网络、打通海陆联系，作为实现陆海统筹、生态发展的基础。

              呼应气候的韧性生态格局

结合规划的蓝绿体系，利用水库、径流公园调蓄抵御洪水；构建三大防线以降低台风所带来的影响；布局通风廊道及冷源系统以减少热岛效应影响。

             0

             4

             水系优化策略

             — BEIHAI WATERFRONT —

通过合理布局水利设施，满足防洪排涝的需求，构建安全水系格局；运用海绵城市理念，开发补偿同步，降低区域排水压力；采用生态修复手法，提升水体自净能力，改善水体水质。

规划水系图

              海绵城市策略

建筑与小区方面，通过绿色屋顶、下凹式绿地、雨水花园及雨水蓄水池等一系列的低影响开发设施来对雨水径流进行控制及资源化利用。城市道路方面，通过设置在绿地内的以雨水渗透、储存、调节等为主要功能的低影响开发设施对收集的道路雨水进行处理。

城市水系方面，通过对河道两侧现状及规划雨水口的调查，在滨河绿地内设置湿塘、雨水湿地等低影响末端调蓄设施，以实现相关规划中提出的低影响开发控制目标及指标要求。绿地与广场方面，通过有组织的汇流、转输及预处理后引入城市绿地内以雨水渗透、储存调节等为主要功能的低影响开发设施，消纳自身及周边区域径流雨水，并衔接区域内的雨水管渠系统和超标雨水径流排放系统，提高区域内涝防治能力。

              水质提升

根据陆地-海洋自然的水循环过程，针对不同区域制定相应的水质改善计划，控制入河污染物，提升河道及海岸线的自身净化功能，构建山、城、海多级水质净化系统。

在城市区域，运用海绵城市理念，分散设置一系列绿色屋顶、雨水花园、植被缓冲带等净化设施，水库湖面增加生态净化岛，同时利用湖海运河进行生态补水，确保河道水的流动性及生态用水，控制入海水体水质。近海区域，在出水口打造河口湿地及红树林生态护岸，净化水质，防止海水富营养化。

生态岸线示意

             0

             5

             生态网络策略

             — BEIHAI WATERFRONT —

通过建立廊道系统、量化廊道尺度、关键节点提升等措施，全面优化场地内生境系统并恢复之间联系，实现人与自然和谐共处。具体包括指示物种选择、生境规划、生态廊道规划、廊道生境策略、斑块生境策略这几个方面。

              生境规划

根据特色性和珍稀性特征，选取鸣禽、涉禽、游禽、陆禽、两栖动物中的六个指示物种作为生物多样性打造目标。根据基地资源特色及六大指示物种，打造七类典型生境，包括西门江河流生境、河口三角洲滩涂生境、红树林生境、防护林生境、水库开敞水面+密林生境、河流+稀树+草滩生境、城市公园生境。

规划生境分布图

              生态廊道规划

顺应场地脉络，实施复合式廊道元件，从陆路-水路多维度形成高效联通东西向生态资源的生态廊道体系。构建“一带、四核、多廊、多点”的生态网络、打通海陆联系，作为实现陆海统筹、生态发展的基础。通过打造“绿桥”、涵洞等动物通道，为动物铺设出了一条新的“生命走廊”。

规划生态网络结构

              廊道生境策略

城市河流廊道方面，通过疏通水系、埋设涵管、保障水源、稳定生态基流、设置滨河缓冲、联通相邻的生境斑块、营造城市口袋公园等措施，确保河流水系及河岸植被的空间连续性，形成贯通西侧廉州湾和东侧丘陵的野生动植物迁徙廊道。西门江海堤方面，建议包括堤外潮间带修复和海堤自然化改造两方面，以恢复生物的横向迁徙。

              斑块生境策略

对水库进行水文分析，明确不同栖息地的水位线，同时分析水库地形高程，结合水位线明确修复区内不同栖息地的分布范围。通过自然保育、人工补植、增加景观树种等方式对水库周边现有林地进行林相提升，吸引鸟类在此栖息繁衍。

              红树林保育及修复策略

滨海红树林宜林地生长情况良好，潮间带较宽，形成了海岸咸淡交替的环境，总体策略以保护为主。基地西侧西门江属于感潮河道，有较为稳定的咸淡水变化规律，可作为红树林宜林地。结合西门江河口三角洲区域，建议创建红树林湿地保护区，制定红树林保育补植计划，同时减少人为活动对红树林生态环境的干扰。

红树林保育及修复分布图

             0

             6

             韧性安全网络系统

             — BEIHAI WATERFRONT —

滨海区域是人类活动与自然环境激烈冲突的交界地带，既受到城市人类频繁干扰的影响，又面临外部自然环境中不确定灾害的威胁。因此，我们希望构建一个韧性安全网络，有利于恢复生态系统，增强城市边缘应对灾害的能力，减少灾害应对和灾后修复的经济损失。构建韧性安全网络首先需要明确韧性的对象，即可能面临的灾害；其次，寻求韧性的主体，即可以在哪些方面实现韧性。

规划通过构建海岸带、河流、湿地和公园组成的自然弹性生态系统和必要的海岸工防设施等，构建一个韧性安全网络，以降低台风、风暴潮、洪涝所带来的影响。

              防御台风

传统海岸带往往构筑生硬的工程防御设施“抵御”和“控制”灾害，一旦灾害强度超过其承载极限，会导致系统立即失效并且难以恢复。而韧性海岸带应对灾害的态度是“适应”和“利用”，兼具自然系统的生态弹性和人工系统的工程弹性，对不同等级的灾害有着更好的适应性，以及具备在灾害后适应、自发组织重建的能力。

因此，我们的设计思路是，面对台风和风暴潮的威胁，考虑场地的现状条件和需求，建议采取三级防护措施，构筑成韧性的防护网络。

三级防护措施-应对台风

              打造会呼吸、能修复、有生命的海岸线

设计沙坝以保护沙滩，依靠自然波浪的冲力将泥沙向岸滩输移，不仅对环境影响较小，也几乎不会影响人们的旅游活动。

其次是潮汐池护岸，潮汐池除可以防护风暴潮外，还能够净化水体，提供多样生境，增加生态效益。同时，可以利用现状造船厂遗留下来的码头平台，在作为观景平台的同时，在平台下营造利于海洋生物环境。

最后是红树林护岸，除了防止岸线侵蚀、净化水质，消波减浪，还能构建更完善的生态系统，同时红树林景观优美，能够提供生态休闲的场所。

生态护岸类型及分布

              应对气候变化

如何应对气候变化，已经成为21世纪全球各国在城市发展中必须面对的危机和挑战。规划建议通过建造分级沙滩，以应对气候变化所带来的海平面上升的影响；通过布局通风廊道及冷源系统以减少热岛效应影响。

              小结

城市滨海地区设计规划以生态优先为原则，首先，要注重对原生生态环境的保护，全面了解场地生态环境基底和生物种群情况，确定生态敏感区、保护性地区，在空间布局中进行相应退让。其次，通过合理布局规划，提升滨海空间横向布局的韧性，结合现状地形及用地性质对海岸合理划分功能分区，并对竖向空间进行合理分段设计，构建三重海岸防线，提升滨海空间竖向结构的韧性。滨海空间是城市海陆相互作用的生态界面，如何形成“海洋-海岸-城市”协同共生体，也是激活城市经济活力，敬请其他我们下一篇案例分享。

参考文献：

33. 微信公众号 -  (夏令营合集 | 6·18年中大促！历史/人文/科技/自然，10+线路解锁成长新体验) 2025-05-29 城市游学记   城市游学记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjg2Njc3NQ==&mid=2247485952&idx=1&sn=0efae55771ad48f405344efe444af780

            SUMMER

               研

               学

               路

               线

              6·18大促开啔！

          夏令营合集

      暑

      假

      即

      将

      来

      袭

你还在烦恼这个夏天该去哪儿吗？

6·18年中大促盛大开啔——

高品质夏令营线路价格全线直降！

 山西 | 新疆 | 西安 | 河南 | 西双版纳 

 北京 | 呼伦贝尔 | 广西 | 贵州 | 大湾区 | 俄罗斯 

用一个暑假，解锁孩子的成长新体验

这个夏天，就让我们朝着这些目的地出发吧~

感兴趣的家长可以长按识别二维码

添加客服了解更多详情哦~

(客服：小悠老师）

      1

      西安独立营·6天5晚

            原价：￥5680/人

              

            ￥5280/人

文博导师一站式全讲，七大博物馆深度游；

特别策划路线，兵马俑博物馆错峰“包场”；

汉服换装开营，体验传统服饰的魅力；

陶俑DIY制作，亲手塑造属于自己的陶俑小卫士；

飞花令PK+城墙诵唐诗，大语文课堂走进现实；

观看《西安千古情》与皮影戏，多感官感受历史温度；

书院门与钟鼓楼文化街区citywalk，倾听历史的回响。

      2

      山西亲子营·7天6晚

            原价：￥7680/人

              

            ￥7180/人

云冈石窟官方合作，超难得的文保中心参观；

特邀重磅级专家精讲，尽览古建筑与文化精华；

三大博物馆，深度解读宝藏山西；

北魏瓦当浅浮雕翻制、斗拱榫卯搭建挑战等趣味体验；

大掌柜、小镖师沉浸式游平遥古城。

      3

      北疆亲子营·10天9晚

            原价：￥12480/人

              

            ￥11980/人

千里画廊阿勒泰+诗画伊犁，一次性打卡北疆大美风光；

体验蒙古下马酒、献哈达、学跳萨吾尔登舞；

参观百年老屋，探访哈萨克族，感受民俗与多元文化狂欢；

禾木轻旅拍，入住小木屋，心情放松还出片；

霍城薰衣草采摘+制作薰衣草香包，那拉提徒步，夜观星空，多种方式亲近大自然。

       广西独立营·6天5晚

       0

       1

        原价：￥5980/人

          

        ￥5280/人

乘风破浪间与“海上大熊猫”中华白海豚共舞；

在最美海岛上捕鱼赶海摘香蕉，体验岛民趣生活；

高校听讲座、徒步火山口公园，get海洋与地质的奥秘与知识；

在红树林间探寻生物多样性，亲手参与海洋生物的放归；

博物馆解码铜鼓文化，北海老街漫步感受人文风情。

       河南独立营·6天5晚

       0

       2

        原价：￥5680/人

          

        ￥5280/人

博物馆&文化遗址硬核串讲，从龙门石窟到省博，触摸中原脉搏；

州桥汴河遗址现场解密，见证开封“城摞城”奇观；

陶器修复、木版年画手作、唐三彩制作、大宋点茶等多样趣味体验；

观赏少林功夫表演并亲身修习，感受千年武学的精气神；

走进清明上河园，多角度解读北宋都城的市井生活。

       深港珠澳独立营·6天5晚

       0

       3

        原价：￥7980/人

          

        ￥6980/人

深圳解密改革开放的发展之道，港澳经典地标打卡，citywalk多角度看湾区的繁华与变迁；

港珠澳大桥邂逅世纪日落，澳门科技馆感受中西文化交融的独特魅力；

香港大学与澳门大学领略亚洲名校风采，提前展望未来；

畅玩香港迪士尼&珠海长隆海洋王国，收获欢愉，迎接挑战。

      西双版纳亲子营·6天5晚

      01

       原价：￥6480/人

         

       ￥5680/人

穿越热带雨林，学习溯溪、榕树降等多种野外生存技能；

中科院热带植物园动植物课堂；热带水果品鉴课堂；

野象穀与大象亲密互动，学习大象救助相关知识；

曼掌村学习傣家特色工艺（贝叶经、制陶、造纸）；

探访曼听公园、傣族园，体验多彩民族风情。

      贵州亲子营·5天4晚

      02

       原价：￥6280/人

         

       ￥5880/人

近距离探秘「中国天眼」FAST，感受国之重器的震撼；

亲手搭建天眼模型，制作简易光学望远镜；

参观天文馆，感受宇宙浩瀚和星河灿烂；

穿越茂兰原始森林，深入地心探洞，感受探险与科考的野趣；

游览荔波古镇与小七孔，感受自然的诗意与灵动。

      广西亲子营·6天5晚

      03

       原价：￥6780/人

         

       ￥6080/人

实地探访恐龙化石发掘现场，见证亿万年前的生命痕迹；

徒步白头叶猴国家级自然保护区，寻找山间精灵，探索喀斯特溶洞；

漫步原生态红树林湿地，放归海洋生物；

登“十大最美海岛”之一涠洲岛，看火山地质景观；

少数民族文化、疍家渔民风情，一览八桂多彩文化；

海滨嬉戏、做公益、海鲜采买、潜水，多样玩法清凉一夏。

      北京亲子营·5天4晚

      04

       原价：￥6780/人

         

       ￥6280/人

漫步清华大学校园，感受百年学府的学术氛围；

故宫、天坛、长城，解读帝都建筑与历史密码；

科学中心+鸟巢水立方外观，感受“双奥之城”的现代脉搏；

畅玩环球影城，亲子共度欢乐时光；

听京剧、画脸谱，亲子共创“红脸关公”；乘黄包车穿梭什刹海，感受胡同烟火。

      东疆亲子营·7天6晚

      05

       新品首发

         

       ￥6980/人

经典IP+冷门小众，构建孩子们的立体课堂；

走进课本上的葡萄沟、坎儿井和天山，现实版演绎“我多想去看看”；

能将蛋烤熟的火焰山，熄火车辆会向上滑行的怪坡，自然魔法与科学满足满满好奇心；

金色沙漠、皓白雪山、湛蓝天池、翡翠草原，亲眼见证地理书上的“垂直自然带”；

做馕、葡萄采摘、骑骆驼、滑沙、森林野营、汗血宝马近距离等，趣味体验民俗风情。

      呼伦贝尔亲子营·7天6晚

      06

       原价：￥7980/人

         

       ￥6980/人

穿越草原，滑草挑战，乘坐森林小火车，骑马观草原落日；

喂食驯鹿，搭建撮罗子，感受鄂温克族的古老智慧；

参观博物馆，跟随非物质文化传承人手做桦树皮画；

体验搭建蒙古包、射箭、挤牛奶等传统游牧生活，学蒙语，吃烤全羊，乐享诈马宴；

打卡满洲里国门与套娃广场，感受中俄蒙三国风情。

      海参崴出境游·6天5晚

      07

       原价：￥7980/人

         

       ￥6980/人

团队免签，说走就走；

俄中朝三国交界处，离中国最近的欧洲城市；

3+小时直达欧洲，夏季20度的小众避暑胜地；

参访多个博物馆，见识“战斗民族”传奇；

参访当地套娃庄园，体验俄罗斯的风土人情；

享海鲜大餐，打卡俄罗斯“最独特的海滩”、标志性建筑等。

      贝加尔湖出境游·7天6晚

      08

       原价：￥7980/人

         

       ￥6980/人

团队免签，说走就走；

一生必去经典IP，寻找20°C的夏天；

乘列车穿越西伯利亚森林，环湖赏景；

慢享湖边小镇生活，探访当地家庭了解文化特色；

打卡赤塔、伊尔库茨克城市建筑与文化；

小小厨师体验+多种俄式风味美食大餐。

暑假期间房源门票紧张

快人一步，超越大半！

若有心仪的行程

趁6·18大促赶快pick哦~

感兴趣的家长可以长按识别二维码

添加客服了解更多详情哦~

(客服：小悠老师）

 

文章编号: c6b4cbaf8db1433abd21dcaa8dfbfd67
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (探寻海洋奥秘 感悟历史传承——百色市田阳区第四初级中学开展2025年春季学期研学实践活动) 2025-05-29 田阳四中   田阳四中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQyNzEzMA==&mid=2247496354&idx=1&sn=f7a4dddae560ee82e54e68e2e4abbe3e

探寻海洋奥秘

感悟历史传承

百色市田阳区第四初级中学

2025年春季学期研学实践活动

    为传承中华优秀传统文化，探究历史文化底蕴，提升学生实践能力与审美素养，5月22日至23日，百色市田阳区第四初级中学组织学生前往钦州、北海开展为期两天的研学实践活动。同学们通过亲临实地考察互动、沉浸式体验非遗技艺，深刻感受了传统文化的魅力与自然科学的奇妙。

探秘千年坭兴陶艺   邂逅犀丽海湾潮汐

——钦州研学之旅

    在钦州研学，同学们前往犀丽湾景区，开啔海洋生态探究之旅。在研学导师指导下，大家观察潮汐变化，记录潮间带生物种类，并参与“沙滩寻宝”任务，收集形态各异的贝壳，制作贝壳风铃。当了解到中华白海豚的生存现状时，同学们都表示“要从减少塑料污染做起，保护这些‘水上大熊猫’！”

    当晚，研学团队在营地举办了热闹的篝火晚会。师生们围坐火堆，畅谈研学收获，并带来即兴才艺表演，笑声与掌声回荡在夜空。这场晚会不仅放松了身心，更升华了青春的友谊。

    次日，学生们走进钦州坭兴陶博物馆，聆听讲解员讲述中国四大名陶之一的振兴陶历史。从1400多年前的原料风化工艺，到“东泥为肉、西泥为骨”的独特配方，再到繁复的雕刻技法，同学们惊叹于传统匠人的智慧。在实践环节，大家亲手体验了拉坯成型与陶瓷雕刻：有的同学专注盘筑泥条，捏出杯碗雏形；有的尝试平雕技法，在陶坯上刻下花纹。同学们纷纷感慨，原来一件陶器的制成要经历这么多工序，工匠们的耐心和精益求精值得学习！

     活动尾声，学生们通过分享会总结收获。在这次研学中，同学们不仅学习了陶艺技能和海洋知识，更体会到“匠人精神”的坚守与环保的责任。

探索海洋生态  感悟丝路文化

——北海研学之旅

    在北海研学，同学们来到北海海洋之窗，通过互动展览和海洋馆参观，认识了丰富的海底动植物，感受到保护珊瑚礁对保持海洋环境平衡的重要性。下午，同学们分组在银滩进行生态观察，记录沙滩动植物分布，并讨论人类活动对海洋环境的影响。

     夜幕降临时，一场热闹的篝火晚会在沙滩边上举行，欢声笑语中，同学们增进了友谊，也加深了对海洋生态的思考。

     第二天，同学们体验了“疍家”渔民的赶海生活，在退潮的滩涂上挖螺、抓蟹、拾贝壳，体验渔民劳动的艰辛与乐趣。随后，大家走进北海老街，学习这古代海上丝绸之路重要港口的历史，观察中西合璧的建筑风格，领略了历史与文化的交融。

     北海研学让同学们开阔眼界，在实践中增长见识，更在体验中收获成长。

     此次研学活动深度融合文化传承与科学探究，是百色市田阳区第四初级中学践行“五育并举”的生动实践，可以让同学们能将所见所悟融入日常，做传统文化的传承者和生态文明的保护者。未来，我校也将继续拓展丰富多彩的研学课程，助力学生全面发展。

文字|韦兰菊、崔栋

图片|韦爱功、韦兰菊、钟艳羡、韦美善、崔栋

编辑|韦琳珊

初审|黄金艳

复审|韦爱功

终审|方忠义

 

文章编号: 38eee18b81eb952788de803058bacfa0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2025暑期|广西桂西南沉浸式崇左钦州6天5晚亲子营|古龙山大峡谷&德天瀑布&峒那屿湾|收获白头叶猴&中华鲎科考证书) 2025-05-29 游自如亲子定制游   游自如亲子定制游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE0MDkzOQ==&mid=2247505032&idx=4&sn=0f46a9c5914836623022912d2b9919dd

一次旅程，多重收获

/

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ 

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

 )

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

费用说明

即日起至6月18日

享早鸟优惠：立减600元

06月25日 - 06月29日

06月30日 - 07月04日

07月02日 - 07月06日

07月09日 - 07月13日

07月16日 - 07月20日

07月31日 - 08月04日

08月06日 - 08月10日

08月13日 - 08月17日

08月20日 - 08月24日

成人/儿童占床价：5280元/人；4680元/人

儿童不占床含早：4480元/人；3880元/人

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

         /////

         「游自如亲子游」

         旅行信息服务  旅行策划 不定期神仙操作

         关注我们，让生活更有趣些~

/////

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

 

文章编号: 5c2f72a448927548c0c1cd9b681554ff
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【暑假广西亲子游】小众崇左线！追寻中华白海豚，解锁达尔文密码！横跨中越边境线，野外科研濒危石山精灵！) 2025-05-29 木南爸爸   木南爸爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIyNTg0NQ==&mid=2247669820&idx=1&sn=074225d360c03de32658480aab785244

    崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

    这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

    跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

    邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

    ✔

     

    钦州三娘湾白海豚保护区

    ✔ 海上观摩粉海豚

    ✔

     

    10年以上出海经验船主带领出海

    ✔

     

    无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

    钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

    白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

    我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

    白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

    ✔

     

    三娘湾中华白海豚科普馆

    ✔ 

    聆听科普讲解  ✔

     了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

    ✔ 

    崇左白头叶猴自然保护区

    ✔ 

    跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

    ✔

     

    野外科研记录  

    ✔

     

    生活环境调查

    崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

    我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

    ✔ 

    白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

    ✔

     

    了解白头叶猴特征和生活习惯

    ✔ 

    获得白头叶猴研学行证书

    前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

    ✔ 

    弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

     

    森林徒步  

    ✔

     

    山洞探险  

    ✔

     

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔

     

    夜观昆虫

    ✔

     

    听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

    ✔

     

    弄岗特色簸箕餐

    ✔

     获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

    ✔ 

    防城港红树林生态保护区

    ✔

     

    红树林科普保护课堂  

    ✔

     

    赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

    ✔ 

    古龙山大峡谷

    ✔ 三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

    漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

    ✔

     

    德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

   ✔

    

   乘竹筏近距离感受瀑布

    ✔

     

    横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

    ✔ 

    发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

    ✔ 

    南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

    ✔ 

    防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

   上下滚动查看活动详情

      ▲▼

 每日行程安排 

           ▶ 

            D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

           四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

           随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《

           花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约160KM 3H

            住宿：

            发现弄岗艺术民宿/同级民宿

            餐食：

            早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

            活动：

            德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

           随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约220KM 3H

            餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

            活动：

            三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

           午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

              交通方案：

               ①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

              ②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

— End —

招募信息

行程时间

06月30日-07月04日

07月04日-07月08日

08月01日-08月05日

08月21日-08月25日

备注：15人以上可定制团期

航班或高铁建议

抵达：抵达当天自行前往酒店办理入住，第一天自由行

结束：

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

适合年龄

5岁-60岁亲子家庭

成团人数

15人以上成团，25人左右封顶

*跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

费用详情

5680元/人（大小同价）

*每间房默认2人占床位人员，如报名了3人/4人同住一间，则第3人、第4人视为不占床位人员退房差700元/人（退房差不含早餐哈）

费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5

午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

费用不包含

37. 微信公众号 -  (向全世界推荐这7部宝藏纪录片！) 2025-05-29 雏菊的天空   雏菊的天空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQzMTY5Mg==&mid=2650573943&idx=1&sn=993b343ae2c84656882c63390a975b4c

上午好，六三在这。有一条好消息，一条坏消息，你想先听哪一条？ 坏消息，端午节三天假每天都是雨: ( 好消息，有救了！是解闷的纪录片来了: D 这次推荐的7部纪录片，是你无论在护肤/吃饭的碎片时间、还是和家人朋友一起聚会，都很适合翻出来细细品味的好片子！从自然万物到人文地理，再到商业社会和家人情感，涵盖之广，一定有你喜欢的！（当然每部我都很喜欢 《生命奇观》自然·2024·全3集观看平台：B站平时有刷到“网络热传生物鉴定”视频的人对@无穷小亮 一定不陌生，他因为外貌酷像藏狐成为了有趣的表情包，还被网友亲昵地称呼为“狐主任”。而这部纪录片就是由小亮老师带着我们，去探索在神秘自然中的虫鱼鸟兽，像广西溶洞地貌里退化掉眼睛的盲鱼、马来西亚雨林里的参天巨树，还有沙漠里“三秒还阳”的沙漠苔藓，三集分别在不同的地区，边走边“品味”动植物的趣味故事。 不得不说小亮老师的解说真的又幽默又带有哲学意味，幽默时会说“海百合茎化石像上古失落文明的螺丝钉”，正经时又会说“只有感受过黑暗，才知道阳光的珍贵”。 如果你担心纪录片枯燥，从这部开始一定没问题！ 《众神之地》自然/动物/人文 · 2022 · 全4集 观看平台：B站 这部片子当时霸榜了b站首页很长一段时间，起初我以为像动物世界一样会一集讲很多种动物，但看了后发现这部纪录片“很简单”但又“很不简单”。 简单的是，它每集只讲一种动物，如高原野牦牛、中华白海豚、亚洲大象、东北虎，它们被当地人看作“神明使者”；不简单的是动物与人与自然，背后温暖又珍贵的故事，会让你看着不禁酸了鼻，红了眼眶。 特别是看过《海豚湾》后我已经很久没有看过关于海豚的纪录片，在这一部故事里又找回了一些动物与人相处的希望和温暖。 《寻色中国》人文·2025·全6集观看平台：腾讯视频 陈晓卿导演的作品审美一直在线，像《风味人间》一样，解说细腻，画面震撼，每一帧都美到可以当壁纸的程度。它每集只有30多分钟，也非常适合下饭。 这也是我第一次看关于中国传统色彩的纪录片，把颜色和传统工艺串联了起来，既了解了从古至今民间工艺故事，又领略了色彩在生活中的美妙运用。令我印象深刻的是第三集《她的色号》，女性用色彩娱乐，更是用它向世界表达自己，像高原牧女用牛奶熬制的赭红面膏涂脸，既能防晒，又为自己创造了美的快乐。看的过程简直是视觉盛宴，家里有大屏高清电视的，可不要错过这一部了。 《气味游耕》人文/社会/自然·2024·全3集观看平台：B站、腾讯视频 关注了雏菊的天空的是谁还没有看过这部纪录片？没看的快去看，看完来写观后感！（开玩笑…… 其实在加入雏菊前看过这部，当时只觉得 “植物好神奇”，现在作为团队一员再来回顾，才懂得了其中的用心良苦。我们从植物精油中获取灵感，始终坚持用精油治愈肌肤。当芳香分子在空气中飘散时，你是否也会好奇这迷人的气味究竟来自何方？又经历了怎样的过程才来到你手中？在这里了解植物的进化故事，我不禁想起第二集中提到的十年成材的白檀曾濒临灭绝，后来通过可持续种植才重获新生。尊重自然、敬畏自然，从自然中汲取智慧，为人类生活带来美好，这也正是雏菊一直以来都在实践的理念。当你从中逐渐了解植物如何生长、如何提炼，知晓植物背后农户和研究员的故事。看着芳香植物从土地到瓶罐的整个过程，你会突然觉得手中使用的精油变得更加珍贵了。 《四个春天》家庭·2017·全1集观看平台：爱奇艺 记得这部是在我莫名焦躁的一个下午看的，窝在沙发跟随着摇摇晃晃的镜头好似穿越回了小时候，看完时眼泪都已经滴湿了抱枕。 这部有点像现在的VLOG一样，朴素地记录着导演陆庆屹一家五口在2013年到2016年四个春节期间发生的故事。虽然记录的都是像爸爸妈妈养花草、听音乐，与亲朋好友闲话家常的琐碎小事，但是回头一想，我们的生活何尝不是如此呢？越是小的细节，越是打动人心。虽然片名写着春天，是美好汇聚的季节，但实际上导演一家团聚的机会屈指可数，经常过年会少一个人回家，到后来，这个人就再也回不了家了……看完后劲很大，直接订了周末回家的车票。强烈推荐大家去看看。 《激流时代》财经·2023/2025·全2季总10集观看平台：腾讯视频 这部是Amber推荐的，当她说到其中一集极越汽车倒闭的原因，听她描述经过我直接听得入神，同时脑子里闪过无数条当时的热点新闻和帖子。看过太多自然和人文，偶尔接触到商业观察类的纪录片，对我来说十分新鲜，而且片中的选题都是当下非常贴近大众生活的事件，像是电商直播、乡村巨变、新消费等，无论是对行业人，还是对普通消费者，这些商业洞察和每个人生活有关，也能获得一定启发。 “沙漠里不长虚弱的草，大海里没有无名之辈”。有别于治愈系的纪录片，相信这部会给到你不一样的深度思考。 《食贫道》社会/人文/美食·2023-2025·持续更新观看平台：B站 其实标题这三个字并非纪录片的名字，而是制作团队名，更是一个美食区UP主的栏目名，其中核心人物叫“饼叔”，看着他从探访各地小吃，到成立团队拍深度的纪实纪录片，有种自己喜欢的宝藏被更多人看见的自豪感，可谓真正的养成系。饼叔是前央视驻外战地记者，走过切尔诺贝利核电站，也穿越过战争中心乌克兰。他的特殊经历，让他做出来的纪录片有一种乱世中寻得平静的微妙感，团队剪辑风格也是独树一帜。 目前食贫道的纪录片已经有16期充电内容了，记录了东京、以巴、台湾、泰国、美国这些地区的社会文化故事，上能抵达王公贵族宝殿，下能用麦当劳俘获黑帮深入狼穴（当然没有那么简单）。除了《神佑之地》这一期，其他的都适合下饭看: ) 。 -好了，一口气给大家推荐了7部纪录片，可以收藏起来回去慢慢看，欢迎来这里和我分享你看后的想法，把评论区当作家里的沙发，我就是你的好家人/好姐妹/好兄弟，有什么想夸想吐槽的，我们一起说！

文章编号: e594fddb3a2d3df355f74b6048401cc
-----------------------------------------------------------------------------
