文章总数: 76 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (8月03-07日丨北海·钦州·东兴·防城港丨广西沿海5天) 2022-06-28 深圳自驾   深圳自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI5NDE3Ng==&mid=2247493769&idx=6&sn=454517b539ce0963ebbbb906f2a3f34a

广西不是只有桂林山水                                               广西海洋功能区划面积约7000平方公里，海岸线总长度1628千米，海岛643个。六月从雨季中逃离出来此时的阳光，热情却不热烈避开了旅游旺季，海岛人少清静北海市· 银滩踏上这片土地之前，或许网络上无数的攻略已经在我们的心中描画出了北海的轮廓，但这座城市的气质、风韵、味道，只有亲身体验过后，才能形成我们对她独一无二的定义。不妨来一场北海之旅，慢慢地去感受隐藏在这座海滨小城里更多的浪漫与惊喜。作为广西最南边的城市，这里三面环海，被赋予了“每一条路走到最后都通向大海”的美好憧憬，与三五好友相行，向南而去，就能奔赴一场浪漫而热烈的海滨之约。打卡点1：银滩来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。打卡点2：外沙岛有着东南亚建筑风格的外沙岛，这里是北海观赏落日夕阳的不二之选，这里的码头能吃到新鲜实惠的海鲜!打卡点3：老街北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了老街两侧鳞次建立起的骑楼里。钦州市 · 三娘湾“三娘湾”位于钦州市钦南区犀牛角镇，是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。打卡点1：海霞三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。打卡点2：追逐海豚中华白海豚的故乡，遇见有缘人，既能遇见！防城港市 · 金滩这里沙细、坡缓、水清、浪平，是中国沿海不可多得的海滨浴场；打卡点1：金滩“金滩”是国家4A级滨海旅游景区。这里沙细、水清、坡缓、浪平,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一身的天然“三S”海滨浴场。金滩空气清新自然,负氧离子含量高，年平均气温在21℃~23℃之间,可谓“春秋相连,夏长无冬”,是康复休养的好去处。打卡点2：白浪“白浪滩”位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。东兴市打卡点1：国门口岸“国门口岸”东兴国门景区地处东兴市与越南广宁省芒街市交界的北仑河边，景区由3大板块组成，分别为中越人民友谊公园、口岸步行街和陈济棠纪念馆三大板块，独有特色又紧密相连，具有浓郁的边关口岸风情。打卡点2：京族博物馆“京族博物馆”其建筑面积3000平方米，集中展示了京族民族服饰、字喃风采、生产生活工具、哈节、独弦琴、居住环境、民间信仰、婚恋礼俗、地图资料等，全面反映了京族生产生活历程！打卡点3：竹山景区“北仑河竹山景区”【5号界碑】，位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线1万8千公里，东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑。广东 · 湛江打卡点1：军港“红嘴鸥”领略让人激动骄傲的中国军舰雄姿，走近“中国南海舰队”-战舰群，领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。打卡点2：网红南月穀“南月穀”这里处处每个角落都能够出大片的基地，这里有网红的所有元素，适合悠闲享受时光，拍摄影视作品，留忆时光印记。“活动日期：8月03-07日活动收费：￥3500元/人小童：1.4米以下不占床，￥1500元/人■ 费用包含：1、【住宿】行程四晚，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。2、【用餐】4早9正（正餐60~100/正/人），小孩餐费同价；（不含酒水）。用餐条件与广东有一定的差异，大家应有心理准备。3、【门票】行程内第一道景点首门票；（温馨提示：部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点）4、【其他】领队服务、车编号贴；5、【保险】特别赠送50万旅游意外保险。■ 旅游费用不含：1、【车辆】路桥、油费、停车费以及维修产生的一切费用；2、全程入住酒店产生的单房差、加床及洗衣、电话、酒水饮料费（产生单房差由游客自行承担）3、因个人原因延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用；5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

文章编号: 170db78240edee3f5f1881efc04393b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州老街有一家“钦·1934”餐厅) 2022-06-28 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247522623&idx=2&sn=d0c8be48ccc2b2de119996e4cd9acf14

早就听说在钦江畔老街中山路段开了一家好评如潮的民国主题餐厅——钦·1934餐厅。开业已久，一直没有机会打卡。趁着闲暇之际，邀上几位好友到此一聚，体验一番民国餐厅的感觉。民国，一个充满故事的年代，群星璀璨，大师辈出。徐志摩的风流，林徽因的优雅，陆小曼的妩媚……都成了民国历史里的一道风景。在中西方文化交融碰撞中孕育出许多富有民族传统特色的新生事物，如钦州中山路骑楼。钦州中山路成型于1934年，迄今已有88年历史，曾是钦州主干道，建筑以两广风格骑楼为主，外立面兼具清末民初中西杂糅的独特装饰风格。近一个世纪以来，中山路及以其为辐射的周边地区，一直都是钦州经济贸易和文化活动的中心腹地。2021年，为配合钦州市委市政府在中山路周边开展的旧城改造计划，自贸开投集团以1934年时代背景为灵感，投资改建钦·1934餐厅，品牌名称中的1934便取自这个具有历史意义的年份。钦·1934餐厅由一栋三层洋楼改建，古色古香，独具风情。走进餐厅，就像穿越回到了上世纪三十年代的钦州，迎面是着旗袍装束的服务员，旧民国时期灰红相间的墙壁，年代感扑面飘来，乍一看还会以为走进了民国戏片场。餐厅内以怀旧的装潢独树一帜，装饰上融合了很多老钦州的元素，像老钦州的城区地图，平江码头、白海豚、留声机、黑胶唱片、还有钦州的特色美食。而钦州独有的坭兴陶摆件搭配木质陈列架，宽敞雅致的包厢，这些代表性元素的融入，引领大家体验另一重时空。走上二楼，推窗看去，是南洋风情的骑楼建筑群。餐厅二楼的户外有着宽阔的观景阳台，设置古琴演奏。转身行至三楼，钦江两岸美景便可尽收眼底。如今的人们饮食，更注重的或许是仪式感，在钦·1934餐厅里面有许多民国风格场景，餐桌上，也摆放了一些以前的留声机和照相机做装饰，可供食客拍照留念。我们在二楼选了一个雅座，环境很棒，民国风木质感特别显得高级明净，复古系黄色暖灯，带着钦州特色的海豚吊顶，复古墙画都很韵味。现代人的生活越来越忙碌，压力大、加班应酬还有家庭重担。是时候放松一下自己，犒劳一下自己了，而美食绝对是可以治愈一切的良药。中国人的奇思妙想运用在了饮食上，展现了国人会吃懂吃、热爱生活的风貌。在钦·1934餐厅的菜单中，我一口气点了手撕大盘羊排、酥炸云香贵妃虾球、茶树菇炒牛肉、明炉金贝自制豆腐、本地老鸭汤等招牌菜，满满一桌，和好友们一一品味。色泽金黄的手撕大盘羊排口感外焦脆、内软嫩，香酥嫩滑的虾球鲜香酥脆好味道，茶树菇炒牛肉口感嫩滑、鲜甜。最让我回味的是钦州经典美食——明炉金贝自制豆腐，炸过后的豆腐表皮更显张力，内里却保持着嫩滑爽口，浸润在鲍汁中的豆腐光泽迷人，浓稠的鲍汁把豆腐包裹得满满的，入味的豆腐入口后不断撩拨味蕾……深谙粤式美食及西餐美食文化、厨艺了得的师傅掌勺，给了我和好友们绝佳的美食体验。在这个特别的时刻，我们一边品味美食，一边纵谈人生，不知不觉外面夜色已深。当我们离开时，收获满满，回望餐厅内的暖黄色灯光更有一种家的感觉。钦·1934餐厅，一处远离喧嚣的世外桃源，穿越民国，让钦州人再次感动。the end出品：自贸开投集团来源：钦保餐饮文字：王俊雅图片：王俊雅、摄影团队、网络排版：李卓莹（实习）校对：韦舟朝、李泉审核：农开尧● 党建引领促发展 共建合作向未来 | 自贸开投集团党委与南方锰业集团大新锰矿分公司党委联合开展“七一”主题党日活动● 安全生产月 | 当好第一责任人！自贸开投集团多样化开展安全生产系列活动● 向榜样学习 | 自贸开投集团2021年度服务之星风采展示● 安全生产月|自贸开投集团开展安全生产大检查 筑牢安全屏障回复以下关键字 获取更多内容简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸钦保置业 | 钦保餐饮

文章编号: f7395fd0bcff31809a7907cf270ab463
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (桂林五日游行程,广西这么多好玩的,丢给小伙伴让ta自己选!) 2022-06-28 分界洲岛旅游攻略   分界洲岛旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYyMDU1NQ==&mid=2247495177&idx=1&sn=1d2c7d561d424f1c12b53818fb32931d

桂林五日游行程旅游君只推荐这些好的旅游景点，还在等什么？赶快和朋友约好！1、扎营海边吃海鲜美食推荐地点如北海(银滩、涠洲岛、冠头岭)、防城港(金滩、白浪滩、怪石滩、古渔村)、钦州(三娘湾)等。温馨提示：带帐篷在海边露营，睡在海里，是个不错的选择。银滩(北海)还有什么比这更舒服的呢？还有什么比这更惬意的事呢？涠洲岛(北海)涠洲岛是位于广西壮族自治区北海市南北部湾的一个岛屿。它是中国最大、地质年龄最小的火山岛，也是中国十大最美丽的岛屿之一。涠洲岛有许多景点，包括天主教堂，具有深厚的客家风情。当你来到涠洲岛时，一个特产丰富的岛屿会让你流连忘返，回味无穷。古渔村(防城港)位于企沙半岛东南部的古渔村，是广西现存完好的古渔村之一，历史文化底蕴深厚，是北部湾沿海渔村历史发展变化的缩影。背上背包，参观烟雾缭绕的海滨渔村，品尝最原始的日常海鲜。金滩(东兴)万尾金滩位于东兴市京三岛万尾岛、巫头岛、山心岛，是中国大陆海岸线最西南端，居民以京为主。万尾岛上最著名的金滩是10公里长的海滩，集细沙、平浪、缓坡、暖水于一体，无污染，海水清澈。三娘湾(钦州)钦州三娘湾有"中国白海豚之乡"当你在船上享受海风，品尝美味的海鲜时，海豚会突然出现在前面玩耍，突然感到无限的温暖。金色柔软的海滩，旋转的树林和各种各样的珊瑚礁，海边可以如此美丽！2.古城/城镇旅游文化盛宴推荐地点:柳州(鹿寨中渡古镇、三江丹洲岛古镇、三江程阳八寨)、贺州(黄姚古镇)、桂林(兴坪古镇、阳朔大伟古镇、阳朔石城、平乐榕津古镇)、防城港(江坪古镇)等。温馨提示：参观悠久的古城，你的视力包含着深厚的文化遗产。为了让这次旅行更有意义，提醒你在出发前读一本关于目的地的书！兴坪古镇(阳朔)很多人跟着人民币来这里，因为20元人民币的背景是兴平。镇上各种砖瓦结构的古建筑大多保存完好。城墙轮廓依旧清晰，古砖瓦陶瓷碎片随处可见，但曾经车马来往人们看人的繁华县城，现在呈现出青山幽静、村舍安静的氛围。黄姚古镇(贺州)黄姚古镇是一个有900多年历史的古镇，保留着相对完整的明清建筑，以梦之家的小桂林而闻名于国内外。环境很好，乡村氛围简单，特产很好，豆豉令人印象深刻。毕业后去黄姚，让心安静地休息。三江侗寨(柳州)三江侗寨，又称程阳侗寨，总能让人想起梦中的家。很久以前，程阳是一片荒芜的地方，直到两个人被称为程阳侗寨"程"和"阳"一个来自北方，一个来自南方的家庭，架房定居，开荒种田，生息繁衍；后来，杨、吴、陈、李、石等姓氏家庭迁往这里，与程、阳共同建设这座古老的家园。丹洲古镇(柳州三江)丹洲岛是广西三江侗族自治县丹洲镇的三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛被青山环绕，清澈的溪流缠绕，空气清新，自然风光优美。岛上的古城、书院、俱乐部等历史遗迹随处可见，具有丰富的历史文化氛围。中渡古镇（柳州鹿寨）中渡镇位于鹿寨县西北角，方圆374平方公里。是广西壮族自治区的历史文化古镇，被誉为文化古镇、旅游城镇。历史悠久，文化底蕴深厚。中国有九龙洞、响水瀑布、鹰山、洛江榕树等以香桥岩国家地质公园为中心的自然风光。以一方保障、香桥石刻、武庙为代表的洛江文化在区内外享有盛誉。3.亲近大自然，放松身心推荐地:桂林古东瀑布、靖西通灵大峡谷、玉林大容山、梧州石表山、金秀圣堂湖、贺州姑婆山等。德天瀑布(崇左大新县)在中国和越南边境的归春河上游，德天瀑布雄伟壮观。它与邻近的越南板约瀑布相连。它是亚洲第一个和世界第四大跨国瀑布。这是《花千骨》的拍摄地。像仙境一样的地方怎么会如此美丽！明仕田园(崇左大新县)明仕田园风景区风景秀丽，山川秀丽，被誉为小桂林。这里绿竹环绕，农舍点缀，风景秀丽典雅，南方田园气息十足。在这里，你可以漫步、骑自行车、发呆、闲聊、悠闲、随意。遇龙河(阳朔)遇龙河是漓江在阳朔最长的支流，被称为小漓江，而不是漓江比漓江好。如果把漓江比作闺房，那么遇龙河就是令人兴奋的小碧玉。遇龙河两岸田园风光赏心悦目。梯田(龙胜)梯田随处可见，但像龙脊梯田这样的大规模集中是罕见的。起伏的山脉和高耸的云，蜿蜒的梯子像蓝天的梯子，像天地之间巨大的抽象画。这里有壮族和瑶族，不仅可以拍摄美丽的自然景观，还可以体验丰富多彩的民族文化。带着相机去龙胜看看这个壮丽的梯田！姑姑山(贺州)一站式体验！一站式的体验！4.骑无穷自行车走遍天涯推荐地：金秀-蒙山-贺州-昭平、八角寨-灵渠-桂林-漓江、钟山十里画廊、东巴凤、越南沿边公路、环河池、七百弄等温馨提示：在骑行过程中，速度快，风沙大，异物容易侵入眼睛。因此，在骑行过程中应佩戴防风太阳镜。如果眼睛里有异物，试异物，或者用嘴吹，避免硬擦。阳朔山水田园风光最休闲的路线，几乎不需要爬，但整个过程都是欣赏美丽的风景、田园风光和古桥古村落推荐路线:(1)阳朔-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔(约20公里)(2):阳朔-工农桥-河边别墅-阳朔度假村-同门岩-风楼村-月亮山-大榕树-阳朔(来回近20公里)(3):阳朔-福利-车郎山-兴坪-石城-葡萄-阳朔(单程约60公里，两天即可完成)(4)阳朔-工农桥-阳朔度假村-吉马-旧县-仙挂桥-遇龙桥-白沙-阳朔(5-6小时)提示：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，山水风光一定不能错过，阳朔西街也可以发呆。沿边公路沿线公路大多与越南隔山或隔水相望，距离国境线最近的地方不到100米。因为沿途风景秀丽，是很多骑自行车爱好者和自驾车主的理想道路。当然，如果你想骑这条线，记得先请假。推荐线路：(1)南宁-吴伟-苏伟-上思-大寺-大直-防城-东兴-洞中-爱店-凭祥-水口-硕龙-德天-龙邦-平孟-念井-百南-百省-整合-沿边路终点-百省-德隆-那坡-靖西-大新-那桐-坛洛-南宁。(用了9天左右)(2)南宁-防城港-东兴-洞中-爱店-凭祥-水口-硕龙-德天-南宁东巴凤东巴凤，对骑行者的意志和体力有很强的考验，坡度大，路陡，上坡困难；同时也得到了很好的骑行享受，车少，路好，下坡爽。推荐路线：坐快车到巴马，然后开车约70公里住东兰，宿东兰。D二、骑东兰-凤山，约70公里，多坡。宿凤山。D3:骑凤山-巴马，约70公里。坡度较少。开车回南宁。第一天也可以从都阳板升到东兰，100多公里，虐待。一般晚上骑一段距离。小贴士:从大同乡到三弄码头，乘船穿过红水河到三弄乡，从三弄乡到东兰县的高山路。风景不错。盘山路早上山上雾蒙蒙的，可以体验仙境七百弄这是一个骑自行车的天堂许多骑手去过那里，给我们带来了美好的回忆；有些人还在征服它的路上……地质专家惊叹于它创造了一个典型的喀斯特地貌景观，形状优美，类型复杂。现在700弄已经成为驴友寻幽探胜的新大陆。与青藏相比，青藏辽阔。七百弄是小碧玉。推荐路线:南宁市-武鸣县-马山县-都安县-保安乡(都安)-700乡(大华)-都阳镇(大华)-岩滩镇(大华)-巴马县。全程372公里，需要5天时间(有一天下雨休息一天)。到达巴马，乘公交车回南宁完成这次旅行。天气好的时候，可以在4天内完成或者更少。桂西田园风光欣赏母江美景，观赏岑氏土司府古建筑群，游句町田园风光。推荐线路：Day1:南宁火车到兴义，兴义骑车到龙林，住龙林Day二、隆林-德峨 上坡路38公里，住德峨Day三、德峨-西林 42公里，起伏路，有坡，住西林Day4:西林-西林定安镇 83公里。沿着背娘江骑行。欣赏美丽的背娘江。Day5:从西林定安镇到田林县 乡间县道山路110公里。5.徒步穿越给心灵放假。推荐地:全州宝届山十万大山、千家洞、猫儿山、融水摩天岭、融水元宝山、金秀圣堂山、龙林斗烤坡温馨提示：徒步旅行活动集登山、攀岩、漂流、溪流追溯、定向越野、野外生存于一体，是一项综合性强、困难的野外活动，对穿越者的要求较高。穿越者必须掌握相关的知识和技能，并具有一定的天文学、气象学、地理学、生物学、生理学、地质学、物理学、化学等知识。猫儿山(兴安)猫儿山被称为猫儿山，因为它的山顶是一块花岗岩巨石。这里有各种珍稀动植物，也是观赏日出的好地方。厌倦了城市的繁华，只想逃到山的深处。桂林猫儿山是华南之巅。这里有壮丽的云海、日出、日落和宁静的原始森林。在这里露营，夜晚的星星，清晨的日出和清脆的鸟鸣~推荐徒步路线:(2天)高寨-十里峡谷-山门-潘家寨-梯子岭-老山界-安堂坪-八角田-铁杉林-华南之巅-高寨。真宝顶(全州)位于全州和资源两县交界处的真宝顶，即北宝顶，是越城岭的主峰，海拔2123.4米，仅次于猫儿山，是华南第二高峰。在它的南端连绵不绝的山峰中，有湖泊13座，平均海拔1600多米，因其位于高山，人称天湖。广西这么多好玩的东西，扔给朋友让ta自己选！徒步真宝顶可以从南洞开始，通过真宝顶水库登顶。下山可以原路返回，也可以从发，行程约两天。十万大山(上思)如果你的身体充满了冒险细胞，不愿意平淡的毕业旅行，那就去10万座山散步。没有山，没有山，没有山，没有山峰，没有石头，没有水，没有泉水，在山上留下一串青春的脚步。乐业天坑(百色)乐业天坑，一个神奇的地方。有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、吉古造纸等。你也可以品尝美味的食物，探索洞穴，攀岩，你想要的一切，都在这里！八角寨(资源)八角村，又称云台山，海拔818米，因主峰有八个翘角而得名。丰富的发展和品味在世界上很少见，被相关专家誉为丹霞的灵魂和国宝 。从山底仰望八角寨，昂首挺立的山峰分八扇延伸到八方，俗称八个龙头。环顾四周，丹霞峰的跌宕起伏波澜壮阔。徒步路线推荐：乌龟村-八角村-天一巷-观景台-天人合一-降龙庵-龙脊-迷魂穀-穀底游泳。最近几年很流行的结伴自由行，三到五个家庭来一起游玩，很轻松，很自由，主要是还很实惠，上次我去桂林就是找的当地口碑很好的规划师小娜，他们家已经在当地做了十二年了，口碑很好，最近有想过来的可以联系下小娜，他们最近在搞活动，可以免费帮大家制定旅游路线和旅游攻略，小娜的电话也是微信13077629326也可以扫码下方的二维码扫描关注目前100000+人已关注加入我们              免责声明此公众号部分资料来源于网络，资料版权归版权所有人所有，因非原创文章等内容无法一一和版权者联系，如果有侵权内容请联系我们删除，敬请谅解。邮箱cxyuanyang@163.com

文章编号: 5f0c1b9b272640a4465a60d0a9e2b3ab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州市:强化人才支撑 推动绿色创新发展) 2022-06-27 钦州党建   钦州党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247530200&idx=1&sn=6f29518b650bdb9976d02d829289b42f

△北部湾绿色发展创新联合体揭牌仪式6月23日，北部湾绿色发展创新联合体揭牌仪式在钦州举行，该联合体由钦州市和王双飞院士人才团队共同创建，双方将围绕关键核心技术攻关、科研成果转化、高层次人才交流等方面开展深入合作，探索政产学研结合新途径，加快建立健全产学研深度融合的技术创新体系，提升钦州产业绿色发展水平，这既是钦州加大产才融合综合体和科技创新平台建设的新起点，也是该市强化人才支撑，推动绿色创新发展的一个工作缩影。集中专家团队力量打造绿色发展环境△风景优美的红树林景区牢固树立人才引领发展战略地位，围绕绿色高质量发展产业定位和人才需求精准引才、定向引才、科学用才，依托高校、科研院所、企业各方专家人才团队力量，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌，走出一条生态保护与产业发展和谐共融的绿色发展之路。通过科研机构、官方和民间三方合作的方式，引进著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石及其人才团队，成立中华白海豚研究保护与生命教育中心，在三娘湾海域开展中华白海豚保护与研究工作。依托北部湾大学，建设广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室等一批自治区级海洋学科科研平台，开展中华白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种研究，建成区内具有海洋特色鲜明的重要科研平台和人才小高地，为全区海洋生物资源开发保护提供理论与技术支撑。同时，配套引进法国苏伊士建设危险废物处理中心等一批全球知名环保服务企业，充分发挥企业人才团队领先环保技术，为推动产业绿色发展保驾护航。深化产才融合壮大绿色向海经济△广西华谊新材料有限公司高层次人才团队正在丁醇装置建设现场开展工作推动产业链与人才链深度融合，围绕绿色石化产业发展，精准引进一批产业链项目和高层次领军人才，补全、拉长、增粗产业链条，带动产业创新发展。建立专家咨询制度，与中国石油和化学工业联合会、中国化工信息中心开展战略合作，主办中国—东盟石油和化工国际合作论坛、石化产业发展大会等活动，邀请彭孝军院士、朱美芳院士等顶尖专家为绿色石化产业发展问诊把脉。组建绿色发展人才智库，聘任20名港口规划、石油化工、装备制造等领域的国内知名专家学者为市决策咨询委员会专家，为产业发展提供高端智力支撑。与上海华谊（集团）公司、北部湾大学签订政产学研合作协议，开展多形式、多层次的科学技术交流与合作，支撑绿色石化产业健康高质量发展。加快创新平台载体建设，大力提升平台载体的人才孵化和集聚能力，2022年钦州市高新技术产业服务中心孵化器荣获国家级综合型科技企业孵化器，全市累计建成自治区级以上创新创业平台46个，2021年为中伟钦州产业基地、见炬科技等项目引进行业领军人才和急需紧缺人才112名。注重采取“一人一策”“一事一议”引进契合发展需求的顶尖人才，聘任王双飞院士为市委、市人民政府顾问，发挥院士团队高端智力助力地方绿色创新发展。强化人才科技赋能服务乡村绿色发展出台乡村人才振兴行动方案和城乡融合发展试验区建设若干人才支持措施，大力引育乡村绿色发展人才生力军，通过搭建产学研一体化合作平台，科技赋能农业，将绿色发展理念融入乡村振兴，以“生态产业”增强乡村绿色发展动力，推动乡村生态产品向绿色、低碳、循环方向发展。加强与广西农科院、北部湾大学、广西薯类创新团队等高校和科研院所合作，在钦南区等地推进农产品新品种新技术的引进、实验及产业化研究，加大无人机监测、定时定量滴灌、土地抽样化验补充元素等科学管理方式应用，提升农产品质量。通过实施江西师范大学（钦州）农产品高值化综合利用研究中心等一批重点政产学研合作项目，发挥“钦州海红米”国家农产品地理标志产品品牌优势，合作研发“三红”（红薯干、红薯粉丝、海红米稀）等特色产品，打造一批广西向海特色农产品品牌。构建养殖公司、合作社与高校、科研院所的三方产学研用合作模式，带动本地企业与中国科学院南海海洋研究所等多所院校建立合作关系，研发出国家级牡蛎新品种“华海1号”，建成现代化大蚝苗种繁育基地。充分发挥本土专家作用，古雅良、黄川等一批市拔尖人才，通过开展科研攻关和技术推广，显著提升水果产量和效益，推动灵山荔枝、茶叶产业的发展和带动品牌创建。（黄海）内容来源： 市委组织部图文编辑： 黄婷婷内容编审： 余宗烨责任编辑： 陆   杉往期推荐◆这条红色教育路线，等你来打卡！◆钦州市广大党员认真收看自治区第一场“名家云直播”党课《认真学习贯彻习近平总书记关于党的建设重要论述》◆知国情 促发展——钦州市举办到村任职选调生国情调研经验交流分享会◆【红色两新·双强争先】甘当为民“优质砖” 筑实发展“红堡垒”——市住建行业党委引领“两新”组织高质量发展

文章编号: afeb37a0a1266f34daef48fa70386fc1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西自贸区钦州港片区:加大海洋生态保护打造蓝色海湾) 2022-06-27 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651700025&idx=4&sn=d8606818a744b60c85027d7a8f62e276

改造工程项目景观俯瞰效果图走在中国（广西）自贸试验区钦州港片区马莱大道上，下埠江两岸郁郁葱葱的红树林和翩翩起舞的白鹭令人印象深刻。近年来，钦州港片区在打造绿色工业、产城融合的同时，进一步加大海洋生态保护力度，开展红树林自然恢复与次生林改造工程，打造蓝色海湾。据了解，蓝色海湾项目由中交城投中马项目公司负责建设，分岸滩整治、提质改造、宜林地恢复、鸟类栖息地保护、岸线生态化、海湾水质净化等六项内容。据了解该项目已改造修改生态护岸线 5.6 km，种植红树林 52.73公顷。同时还通过建设亲水城市景观广场、湿地公园、红树林科普馆、儿童水上乐园等城市配套设施，在提升钦州港片区城市品质的同时，加大红树林知识的科普力度，展现钦州港片区白海豚、红树林、大工业同发展的风貌。来源：中国日报网图文：罗卫编辑：朱淑雨

文章编号: 96e896640491de1afa2d83d5db1a3878
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-27 百家学园   百家学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057030&idx=8&sn=07005a4aea3327ad6d7d2ac6cd7f9d97

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: f667e2e51f5cec4fcc25abed8dad0fcb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【揭秘!】如何将志愿服务成果高质量写入文书申请) 2022-06-27 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653642543&idx=1&sn=79e103d7c74348028953e65b873b68ec

阿思丹志愿者每个成长细节都会成为证据自主学习团队协作问题解决沟通表达研究性学习资源运用在线志愿者培养研究性学习能力阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。在研究性公益中，收获属于自己独一无二的真实影响力故事！我们相信，即使是普通人，也能成为创造者、践行者和开拓者。基于SDGs目标（Sustainable Development Goals），通过研究性学习+志愿服务，夯实六大核心技能，做高质量志愿服务，给自己一次解决SDGs关注的社会真实问题的机会与挑战！↑ 持续影响  INFLUENCE↑ 创变赋能  CREATION↑ 挑战反思  REFLECTION↑ 持续影响  SERVICE↑ 兴趣驱动  CURIOSITY在线志愿者引导学生多样化产出阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合作，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。以下文字/视频内容，来自正在开展的在线志愿者项目的学生在线报告/成果汇报，志愿者的持续思考、学习过程以及丰富的内心世界，跃然纸上。无论是对于个人成长，还是用于文书申请，这些都将是强有力的素材和证据。设计思维之性别平等传播计划我关注性别问题，参加过许多相关的沙龙活动和实践活动，同时也在网络上时刻关注性别平等议题。很多性别问题的讨论，尤其是关于女性权益，往往面临着割裂、封闭和空洞的问题。太多人仅仅是义愤填膺，自以为正义地空喊口号，就自我感觉在为女性权益和性别平等做贡献。我发自内心地希望性别平等进步，因此希望关注女性权益的人们可以做实事，抓住问题的本质并且做出实际的工作。我反对性别对立、双标、情绪输出和以偏概全，希望用理性的态度去思考如何解决现有的问题。与此同时，我更倾向于实践，通过调查、分析和设计来解决一些身边的性别问题。（志愿者优秀在线报告节选）商创思维之云南非遗宣纸文创行动我是一个对传统工艺很感兴趣的人，并且我以后专业的大方向是商科。我认为兴趣才是最好的老师，当我看到云南宣纸的这个选题时，我就被深深吸引住了，而且我对宣纸的历史有一定的了解。这个项目不仅可以让我了解这些历史悠久的工艺，而且也能为我的商科学习提供宝贵的经验。我觉得发扬中国传统工艺品是一件很有意义的事情，每一个人都有义务去弘扬这些传统文化。在学校的时候，我们经常会需要查阅大量资料并分析，我也接触过和商科有关的知识，所以我相信我可以完成这个项目。我们在学校也经常需要小组合作，所以我相信我可以和小组的同学共同努力完成任务。在学校，我曾经拍摄过广告，宣传片，制作过poster，写过essay，参加过辩论赛和presentation。我觉得这些经历都可以为我商业策划提供帮助。我是一个耐心并且和蔼的人，我相信我一定可以和组员好好相处并认真完成任务。（志愿者优秀在线报告节选）国家珍稀野生动物非法贸易专项调研我目前的选修是生物专业，通过校内升学指导老师的介绍和推荐，了解到阿思丹志愿者的活动，并且自己本身对野生动物和动物保护也感兴趣，就参加了珍稀物种项目的志愿者活动。我对这方面的社会议题也了解过一些，在网络上看到过一些自媒体宣传和介绍，保护野生动物的重要性和现在野生动物的一些现状。我认为，人类需要承担起保护珍稀动物和打击非法捕猎动物的责任。随着经济和世界的发展越来越多的物种正在从我们身边离去，无论是因为环境的变化，还是人类活动对他们造成的影响，看着一种活生生的物种，变成了历史都是让人痛心的。我的价值观是，人们和这些动物们都活在同一片土地上，相互依赖着，保护生物多样性也是保护着人们自己生存发展的根本。（志愿者优秀在线报告节选）“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划I am a senior-2 student and the main reason why I choose this volunteer activity is I realized that there is a minimal amount of people in the world who really care about the environment when I studies Geography in the last semester, as a result, I would like to study majors in the university and do jobs that belong to the area of environmental protection in the future in order to participate in protecting our natural environment and our unique Earth.（志愿者优秀在线报告节选）在线一对一支教最初加入本次活动时，是我为数不多的以志愿者的身份接触与我的生活如此不同的人。虽然我总是在课本中和别人的话语中听闻这个世界的多样和差异，但却很少亲自接触外面的人或事。这是一次全然不同的体验，带给我了新的对于自己所处世界的纷繁的认知。志愿活动让我对自己多了一份自信和肯定，我通过实践，以及来自老师们的点评认识到了自己其实比我想象中的更能够胜任备课与教授的任务。同时我也体会到了在拥有教育服务的能力的前提下，教好学生需要投入的大量的时间，精力，关怀……这些真的需要发自内心的期许和爱才得以坚持下去。我曾经在书里读到这样的一句话：“Not only do self-love and love of others go hand in hand but that ultimately they are indistinguishable.”爱自己是爱他人的前提；爱不仅是一种感受，更是投入和付出。真心来说，我觉得自己还需要提升自己“爱自己”和“爱他人”的容度，才能够发自内心地去教授他人。但不可否认的是，这一次志愿者活动下来我虽然挺累，但是真的是一份宝贵的经验和成就，我很开心也很自豪能够通过自己的力量来帮助一个小朋友学习成长，哪怕一点也好。希望他在这一个月的课程中有感受到温暖，学习到新知识，也希望他在未来能够找到学习的乐趣，并将“知识的火炬”传递下去。这段话也对支教地每一位独一无二的小朋友们说。星星之火，可以燎原！（志愿者优秀在线报告节选）在线志愿者把经历和故事有效写进PSBrief Introduction：想清楚你为什么想要在大学中学习这个学科、对这个学科的兴趣是如何起源的、这个学科里最令你着迷的是什么可从人、事、物三个方面，谈对申请学科的深刻理解例如：当我为小学生支教时，我意识到教育工作不仅对体力要求很高，而且在情感上也极具挑战性，这让我明白心理学在知识传递过程中的重要作用。我发现教育活动的成功不仅来源于教学工具和教学资源的设计，对于学生心理活动，如需求或动机的深入了解，将有助于我调整策略，实施更容易被接受的教学。从这些实践和作为学生的亲身感受当中，我深刻感受到教育，作为一门研究“人”的学科，与心理学的紧密连接。我迫切地渴望能够系统地学习教育心理学这门课程，来找到能够解释教学行为的原因。我希望，探索教育心理学的深度和广度，能够使我在未来成为一名更加了解学生的老师。Show your suitability：拿证据讲故事：无论是在线报告、志愿者故事辑，还是调研材料、宣传片、采访音视频，都是志愿服务的证据例如：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了中华白海豚生境守护的志愿项目。这个项目对升学（牛津大学）帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。证明自己的能力：不要罗列能力的名词，而是要通过事情的转变、惊喜的结果、个人的贡献和他人的评论来展示展示反思与理解：通过这件事增加了哪些对学科的了解，掌握了哪些学科相关的方法，还有哪些想法想要在未来（大学里）实现Highlight academic skills：强调学习/研究经历，突出展示技能或领域见解展示对学习/研究方法的理解，以证明大学学习的潜能可以不是subject-based，但是要突出skill-basedOther achievement & Personal quality：在平衡学科课程之余，有哪些令人欣赏的爱好或课外活动它是否增加了你独特的人生体验从中你收获了什么品质这种感悟或技能是否能够帮助未来的大学生活Final close：在学习该专业后，你将如何规划你的职业发展/运用这些技能你在寻找什么样的自己、是否能在高等教育中成就自己的目标综述选择专业的原因，并表达对该选择的承诺在线志愿者等你来创造属于自己的成果▼扫码查看更多在线志愿项目详情与可视化成果为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 4d7618fa8eca1dc6c091dcf65634763d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (坐标北部湾,待遇优厚,海洋特色强校全球引才) 2022-06-27 学术桥Acabridge   学术桥Acabridge

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwOTIzMw==&mid=2247645148&idx=5&sn=82d1da97acf9cf59c5b2494588f5234b

2022年招聘高层次人才公告区位优势突出，气候环境宜人；学科门类齐全，海洋特色鲜明；平台资源丰富，开放办学领先；欢迎海内外优秀青年学者加盟！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。高层次人才招聘计划交通食宿补助全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：《北部湾大学应聘人员材料》。联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011本文由北部湾大学授权学术桥发布责编：晓瑾审核：Hannah

文章编号: 12a104fda221065a5e70658753e06b90
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (转发分享 | 全文实录 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-27 广西环保产业协会   广西环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652520862&idx=4&sn=4a0e2998c68c03b710c8f0da0eb82d88

月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有县级以上地区部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措？谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何？在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展？有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划？谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报？对水质较差的区域有何举措？谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：2022年2月，多部门联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的？在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件？文件里有哪些亮点和措施值得关注？发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施？谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部

文章编号: 1384ddbf5fe95cff7fe24137a656a24a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (加强入海排污口监督管理、提高环评审批效率...环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-27 东富医废溯源系统   东富医废溯源系统

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUwNzQzMA==&mid=2247495212&idx=2&sn=5e7c9b5e852417b9df9d3e1e33030b7a

点击标题下「蓝色微信名」可快速关注6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。   医废处理  数据管理   广州东富医疗科技有限公司目标是以互联网云端大数据为基础，用“互联网+”的思维来优化信息化建设。我们一直凭借着务实的理念和卓越的品质立足社会，受到广大客户的普遍认同和支持。                        卫生智慧执法解决方案                  食品药品智慧执法解决方案                  医疗废物在线监管系统                  环保智慧执法解决方案                  医控中心信息化建设方案                  疾控督导系统解决方案                  流行病调查解决方案                  发改委信息采集解决方案医疗废物追溯系统，通过信息化平台，联接环境监督部门、卫生监督部门、医疗机构和医疗废物处理机构，做到医疗废物垃圾从产生到处理的全闭环管理。预防医疗废物流失、泄露、扩散和意外事故，构建全方位、智能化的医废流转管理体系。

文章编号: 1ec954b3dcd62fa5c17cc9708a5c1cb6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (南宁起止醉美涠洲6天5晚) 2022-06-27 77户外（城阳户外）   77户外（城阳户外）

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA5MzM0OQ==&mid=2650465776&idx=4&sn=783a8500c784cd8bb7bfef4efb39e887

【南宁起止】醉美涠洲南宁--北海--涠洲岛--犀丽湾--三娘湾品质六日游行程亮点：涠洲岛连住2晚不挪窝、阳光、沙滩、日出、享受岛上悠闲时光.......精华景点：  ☆“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛【涠洲岛】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆  网红打卡地--钦州犀丽湾☆  中华白海豚故乡--钦州三娘湾产品特色：☆ 品尝广西美食：北海海鲜大咖具体行程内容Trip Arrangement 住宿 用餐第一天 /DAY1（青岛—南宁） 南宁 无乘火车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往北海/南宁市区入住酒店。   第二天 /DAY2（南宁--北海—涠洲岛） 涠洲岛 早餐、中餐早餐后乘车前往北海，游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。后（以船票时间为准)前往位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。第三天 /DAY3（涠洲岛） 涠洲岛 早餐、早餐后前往【海钓基地公园40分钟】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场10分钟】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区90分钟】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。（温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，需客人自理）中餐后参观【天主教堂30分钟】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。温馨提示：不含景区内电瓶车20元/人。岛上游览结束后，入住酒店,自由活动....可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活   温馨提示：1.我社导游陪同上岛，抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。3.如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况；如有出现请理解’第四天早餐后前往码头乘船返回北海，以船票出票时间为准，后乘车前往钦州游览广西最红网红打卡地【犀丽湾】，犀丽湾，号称“小马尔代夫”，边看美女边晒太阳感受摩托艇的刺激，三五朋友一起组队到海边戏水保证让你玩的尽兴！去玩，也不能单纯只是玩是不是，怎么能少得了美食，这里将会有超百种海鲜，给你们新鲜肥美的顶级享受，海鲜新鲜又美味，重点是十分便宜，性价比高，就问你顶不顶得住。来这里，你可以体验在海边荡秋千，吹着海风，看着海景，荡着秋千，再来两张美美哒照片，你就是朋友圈最靓的仔。入住酒店休息！温馨提示：因人力不可抗拒因素无法出海的费用不退或更换市内其他景点。第五天 //DAY5（钦州--南宁—温馨的家） 无 早餐、中餐、/早餐后早餐后参观东盟国际商贸城（参观时间不低于120分钟），前往【三娘湾景区】（不含出海）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩 映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。参观玉石翡翠展示馆后乘车前往南宁酒店，晚上南宁自由活动第六天 //DAY6（南宁—青岛）   当天无行程；酒店送机费用包含【住宿】全程舒适型酒店+钦州升级1晚豪华型酒店+岛上两晚特色民宿，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用餐】4早4正（4正已含海鲜大咖，正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。n 费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理）n 特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费（400-800元/人）。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费200元/人。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.7、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合注意事项Ø 友情提示1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 5. 儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7. 游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1. 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5. 出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。涠洲岛停航补充协议广西北海属于亚热带海洋性季风气候，每年5-10月为台风多发季，特别是7-8月暑假期间，冷热空气的交流会产生西南风或台风的几率增加，碰到此类恶劣天气或进出港湾船只堵塞航道等非认为原因造成的停航（停航通知以海事局下发涠洲船务公司停航通知为准），我社不承担赔偿责任，只能退还未发生的相关费用或者建议备选方案如下：序号 套餐项目 结算价格 备注方案1  写证明退未发生的船票300+门票100=400/成人，其余时间自由活动（期间不含车、餐、导游、岛上住宿调整为北海市内酒店）。400元  返程后退费方案2 红树林+赶海+大江埠=580 ，安排北海市内酒店  优惠价格400 400元  无费用增减方案3 红树林+大江埠+海洋之窗=500，安排北海市内酒店 优惠价格400 400元 无费用增减游客声明：   本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，并以此为合同副本。客人签名：                                    日期：    旅游合同补充协议甲方（旅游者）： 乙方（旅行社）：  为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：                   ）以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表一）及安排购物活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。安排购物内容一、安排购物的内容序号购物场所名称时间主要产品1翡翠不少于120分钟玉石制品2珠宝不少于120分钟珠宝二、相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（    ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（     ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。甲方（旅游者）：            乙方(旅行社)：                            电 话：                                      电        话：                            时       间：      年     月     日                时        间：      年     月     日报名电话：18560491877 静静活动日期：7月9号青岛独立成团活动费用：298077户外微信公众平台：77户外欢迎大家加入，欢迎大家关注。

文章编号: 34d178fa4dac7c357c9798633246daea
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (与白海豚的夏日盛宴) 2022-06-27 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651086004&idx=1&sn=6d821fd2285638ec3bd68bb393e2b456

“ 在自然和土地中思考人与自然和谐相处之道。”生命何以牵动我们的心——与白海豚的夏日盛宴自2022年7月31日起-8月5日止共6天5夜，MSB专享独立团仅限30人（15对亲子）面向6-12岁，招募亲子携手同行合作方：钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主办方：彩虹船生命教育委员会科学顾问：北京潘文石生物多样性研究中心三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。正是基于这样的考虑，研究团队设置了一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活，在自然和土地中思考人与自然和谐相处之道。第一日/Day 1抵达三娘湾 & 初访海豚馆营员们参观的第一站是钦州中华白海豚科普馆。原来，三娘湾的中华白海豚来自古老的过去，这要从鲸豚类漫长的演化历史讲起……在科普馆，让孩子们感受浩瀚的时光之流，是想告诉他们，任何物种的诞生都要经历漫长的时光，一旦一个物种消失便意味着生命之链又一环的中断，一段灿烂不可再现的历史将悄然逝去。第二日/Day 2海陆空定向越野 & 探索潮汛的秘密寻宝，探路，与同伴齐心协力去寻找隐若现的孤岛。潮汐，沙蟹，帮传说中的船长实现不可完成的任务。第三日/Day 3观察的智慧&潮间带缤纷的生命世界自然的活力靠着局部的摧毁与新生，引发生命的多姿多彩。潮间带的居住者有的长相清奇，仿佛各自凝聚着匠心。体悟观察的智慧，在玩中学，学中玩。“螃蟹有大脑吗？它怎么判断过来的是人还是鱼？”“螃蟹的幼体为什么长着天线宝宝的天线一样的刺？”一不留神，家长与孩子一样用心。第四日/Day 4寻找海中精灵 & 倾听他们的故事掌握自然的节律，追踪野生动物，是人类最古老的绝技，如今还有一小部分人延续了这门技艺。只不过，不同于渔猎时代，他们是以这门技艺来观察、研究和保护野生动物。终于见到白海豚的身影。逆着阳光，水波粼粼，它们是一片白色之中的一抹白。第五日/Day 5 古法捕鱼 & 了解我们的家园保护白海豚还是保护人？传统渔业是否需要保留？人类的可持续发展是否仍需依赖自然界？如何在重重生态危机面前探索人与自然和谐共处的机会？每一个我们日思夜想的问题，都拿出来与大小营员们平等讨论，让他们在愉悦、自由的氛围中思考和表达。第六日/Day 6毕业分享 “行是知之始，知是行之成”。经过几天的学习，营员们需要互相讨论，将所学转化为自己的真知，自己写作总结报告，呈现在第二天的答辩会上。短短的六天时间里，孩子们在自然和社会中学习。他们浸泡在渔村的日常中，体会着真正的自然和生活的味道。这是一种充满温情的生活，也是面向广阔现实和孩子未来成长的窗口。食宿条件丰盛的菜肴发出柔软的光泽，味道醇厚浓郁，安慰口腹。因为是“靠水吃水”的当地应季食材，新鲜上乘。闪着银光的鱼虾有着诱人的生鲜之美，简单平易的蔬菜也清脆可口，营养同样丰富。临海全窗落地海景驿站，温馨整洁。推窗望月，卧波而眠，令人心旷神怡。结语生命教育，是帮助孩子认知生命、感悟生命的美好、获得爱与被爱的能力，进而发展出一种高尚的精神，与自己、社会、他人及自然达成和谐共处的局面。在教学界，很多学者认为，对生命怀有爱心和责任感，是一个社会可持续发展的根本保证。唤起孩子们热爱生命的本性，培养他们设身处地为他人着想的道德情感，以及在面对具体社会情境时的思辨能力，正是我们所期望的。唯愿这些经历所播种下的美好精神，能够像山间之明月、海上之清风一样取之无尽、用之无穷。 报名须知彩虹船会根据实际的天气、潮水和紧迫的科研任务等情况适当调整课程内容，最终解释权归彩虹船生命教育委员会所有。1.  活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。2. 广西本地内交通由“彩虹船”生命教育委员会组织并承担费用。若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。3.自行购买意外保险，至少保证在2022年7月31日 0:00 至 2022年8月5日 24:00期间有效，并于2022年7月25日前提供有效保单给“彩虹船”生命教育组织委员会。4. 报名截止日期为7月20日，营费：￥8500.00╱人，不含往返交通费和保险费用。*报名联系人：李俭梅老师/手机微信18078161982

文章编号: 644e8446a05054799c1dfc0e747d8699
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【资源】《跟着书本去旅行》227篇课文402集,假期一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-06-27 微客语文   微客语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU4NTcwNQ==&mid=2247489189&idx=1&sn=58680aeb966634ec8d08ea24521e4295

教材资料合集一年级上册资料合集二年级上册资料合集三年级上册资料合集四年级上册资料合集五年级上册资料合集六年级上册资料合集2022年《暑假预习读写记录卡》（可下载）央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们删除。

文章编号: c61bc55f08d0f4cc23d250d19ea17822
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西十大暑假旅游好去处 广西暑假去哪里旅游好玩 广西暑期避暑胜地) 2022-06-27 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649803647&idx=2&sn=1a849c3955fc732f6ddab1ade0b7ebe7

广西暑假去哪里旅游好呢？暑假正值酷暑，避暑游、亲水游、滨海游、主题乐园、水上公园等成为广西暑假旅游热门主题。本文盘点了广西十大暑假旅游好去处，你可以去桂林山水、贺州十八水景区、南宁青秀山、通灵大峡谷避暑，去德天瀑布赏瀑布，罗山湖玛雅水上乐园玩水，钦州三娘湾看海豚，乐满地主题乐园狂欢，去姑婆山、大容山避暑玩漂流等，一起来看看吧。 广西十大暑假旅游好去处 1、桂林山水避暑游山水画廊世界遗产桂林山水是对桂林旅游资源的总称，是中国山水的代表、中国十大风景名胜之一，山青、水秀、洞奇、石美。其中的的漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。每年4月到10月是桂林漓江风景名胜区最佳旅游时间，暑假正值夏季，夏季是桂林的雨季，漓江水更绿、山更青。漓江沿岸的青竹丛，碧翠如滴，浓荫作笑，长长的排成十里长廊，尽现“漓江百里画廊”的绝妙佳境。暑假来这里乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，一切都那么诗情画意。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区桂林市2、德天瀑布赏瀑布避暑5A景区国家生态旅游示范区德天瀑布景区将瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观相结合，融跨国瀑布山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体，形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观。德天瀑布宽100米，纵深60米，落差70米，最佳游览时间为每年6月-11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。暑假正是夏季观赏瀑布最佳时节，德天大瀑布的美在于变幻多姿，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景，不仅可以避暑，而且若置仙境之中，其乐无穷。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇3、南宁青秀山避暑植物园5A景区南宁青秀山坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色。暑假正值酷暑，走入青秀山，便觉满眼绿意，在林荫道中穿行，清凉宜人，暑气全消，是广西暑假避暑旅游好去处。青秀山又是教育部第一批全国中小学生研学实践教育基地，有迁地保护和园林造景完美结合的千年苏铁园，独具热带雨林特色的雨林大观，具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园，暑假可以带孩子来这里欣赏热带雨林植物世界，增长知识，扩充见闻。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区南宁市青秀区青山路19号4、乐满地度假世界主题乐园5A景区桂林乐满地主题乐园是集缤纷主题乐园、山水田园、度假旅游为一体的综合性旅游风景区，分为七大主题区，有充满贝壳、海滩、阳光、火山、沙枣椰树的南太平洋区，有以西洋童话中的梦幻仙境为主题的梦幻世界区，有美国科罗拉多大峡谷、骑着高头大马的牛仔、淘金矿山等独特情景的美国西部区，有以加勒比海岸景观为特色的海盗村，还有欢乐中国城、曼佗罗园。暑假，可以带孩子来这里玩主题乐园，释放考试后和学业的压力，是广西亲子游、家庭游好去处。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区桂林市兴安县志玲路5、钦州三娘湾看海豚滨海亲水游4A景区三娘湾是以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称的滨海度假旅游景区，这里聚居着近千只珍稀的中华白海豚，每年11月左右是海豚的“恋爱季”，8至10月份是它们非常活跃的疯狂捕食期，此时正是观看海豚最佳时间，暑假正好处于观看海豚最佳时期。暑假正值夏季，可以带孩子来这里沙滩戏水、下海游泳，可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情，还可以观赏到精彩的海歌表演等。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇6、通灵大峡谷赏瀑布观溶洞避暑4A景区通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，高崖倒悬巨型钟乳石，古树老藤遮天蔽日。神秘莫测的洞穴，吞水纳气的深潭。水帘洞、地下暗河以及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下河、峡谷溪流、洞穴观光等，其中就有落差高达188.6米的通灵大瀑布。溶洞奇观，千姿百态，“石井洞天”是峡谷的一大特色。夏季是赏瀑布、观溶洞、避暑最佳季节，暑假正处于夏季，可以带孩子来这里避暑、观瀑布。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区百色市靖西市7、贺州十八水景区亲水游避暑瀑布4A景区贺州十八水景区有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”，景区以独特的落差近300米的叠水式瀑布乃天下瀑布之奇观，飞瀑、碧潭、涛声、水雾更是堪称水景四绝，享“岭南九寨沟”之美誉。徒步森林氧吧，欣赏景区内奇树、奇石，还可免费划竹排。景区内森林覆盖率达92.3%，年平均气温18.2℃，冬暖夏凉，是华南地区暑假避暑好去处。夏季正是观赏瀑布最佳季节，以众多落差高、规模大的瀑布而闻名的十八水景区，拥有黄绸瀑布、神龙瀑布、仙女瀑布和大佛瀑布等瀑布群，暑期正值夏季，来这里避暑、赏瀑布也是不错选择。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区贺州市平桂区黄田镇路花村8、姑婆山国家森林公园避暑漂流玩水4A景区国家生态旅游示范区姑婆山国家森林公园森林覆盖率99.55%，年均温度18.2℃，是华南不错的避暑养生胜地，景区内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺，有仙姑瀑布、奔马瀑布、九天瀑布等各具特色蔚为壮观的瀑布；有仙姑大草坪、仙姑庙、情人林、天然泳池、激情漂流、户外拓展基地等森林休闲及郊野游乐景点。还有3000多米的漂流河段，落差100多米，漂流时间约2小时30分，河水清澈见底，有十多个2-3米落差的惊险刺激之处。暑假正值酷暑，玩水戏水、漂流、避暑才是夏季正确的打开方式。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区贺州市八步区9、涠洲岛火山熔岩景观滨海亲水游北海涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一。岛上风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩让人称绝。暑假，可以带孩子来这里观看火山熔岩及海蚀、海积景观，这可在地理书本上很难学到，在游玩中，增长知识，扩充见闻。暑假正值酷暑，涠洲岛全年平均气温23℃，夏季滨海亲水游比较火热，尤其是人气最旺的7-8月，可以带孩子来这里沙滩戏水、海边烧烤、下海游泳等。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区北海市海城区10、程阳八寨侗寨风情4A景区程阳八寨是三江侗寨中规模最大的千户侗寨，古寨历史悠久，民族文化多彩多姿，更有世界上最大、保存完整的永济风雨桥桥，可以说是南侗群体的典型缩影。这里因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼及浓郁的民风民俗闻名遐迩。暑假，可以带着孩子来这里参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，可以让学生了解侗族少数民族风情，扩充视野，增长见闻。侗寨寨前寨后梯田片片，碧草青青，古老的水车三五成群，构成幅幅自然与人完美结合的亮丽景色，平均气温23度的左右，清凉爽快，是避暑好去处。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县

文章编号: b310ef595683fea03b75f8ac676b1b58
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》552集!) 2022-06-27 统编语文教育   统编语文教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4Mjk4Ng==&mid=2247542079&idx=3&sn=313890498cfa6f2b4aeed59f5eeceaf7

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。寻访河西走廊01.春风不度玉门关02.西出阳关无故人03.马踏飞燕04.葡萄美酒夜光杯05.沙漠之舟走进吐鲁番06.火焰山下的繁华城邦07.火洲里的桃花源08.火焰山的秘密09.葡萄的72变10.火洲的“地下母亲河”苏州园林·苏州11.亭台轩榭12.造景艺术13.精妙匠心14.昆曲印象《牡丹亭》15.《枫桥夜泊》寻迹古都长安16.古都城墙17.建造非凡的大明宫18.气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.关中民居的魅力行走在草原21.马背上的民族22.悠扬的马头琴声23.蒙古包里的美食24.草原男儿三艺25.风吹草低见牛羊山海雄关26.坚固的山海关27.老龙头的秘密28.古代军营宁海城陕西民俗29.秦腔韵律30.三秦味道寻访靖江31.惠崇春江晚景32.竹节人33.童年的泥巴34.蟹黄汤包书里的诗词35.大明宫中的特色年俗36.杜甫的美好生活37.杜甫的登高之作38.草原上的年味39.凉州城中话年俗40.诗人与渡口41.英雄和雄关42.苏轼的美食之路甲骨文探秘43.甲骨惊天下44.“六书”传古今岳飞故里45.莫等闲白了少年头46.八千里路云和月47.待从头收拾旧山河冰雪查干湖48.神秘的查干湖49.丰收的查干湖50.冰的千变万化51.赏玩北国风光52.温暖的东北民居53.独特的冰雪饮食聊斋故里54.“秀才”蒲松龄55.“先生”蒲松龄56.“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59.蹴鞠60.两千年前的“足球队”61.田忌赛马62.晏子使楚美丽的西双版纳63.澜沧江畔的绿色珍珠64.竹楼人家65.傣乡泼水节66.傣家的自然味道67.走近野象穀68.探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋书本中的美食70.水中寻鲜71.葡萄飘香72.陕西面食73.暗藏玄机的馅74.特色的肉食书本中的建筑75.探秘古城墙76.寻访大明宫77.关口78.楼阁79.房屋80.奇妙戏台书本中的乐园81.童趣手工82.冰雪奇缘83.骑乐无穷84.赛场英姿书本中的传承85.舞动的韵律86.古老的文字87.古人的策略88.生命的河流89.自然的和谐白帝城传奇90.杜甫的登高诗情91.诸葛亮的功与憾名人故事192.聊斋先生93.寻访查干湖94.追寻鲁迅少年印记95.杜甫在成都96.名抗金英雄岳飞97.杜甫在奉节98.奇才蒲松龄99.苏轼与美食天下雄关100.奇险无比的古蜀道101.剑门关（上）102.剑门关（下）名城胜景103.唐都长安104.黄鹤楼105.沧浪亭名人故事2106.姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.李白与庐山110.诗人与庐山的故事武夷茶韵112.武夷茶文化（上）113.武夷茶文化（下）114.采茶技艺115.制茶秘诀116.闽北茶点故宫以东117.瞧门楼118.胡同里的工匠精神119.巧逛南锣鼓巷120.胡同里的童年121.史家胡同里的岁月122.钟鼓悠悠（上）123.钟鼓悠悠（下）124.胡同里的四合院125.胡同人家126.鸽韵传情寻访李大钊故地127.理想的家庭128.真正的老师129.永恒的青春故里寻仙踪130.神秘家世（一）131.剑仙游侠（二）132.寻味青林口走进宋庆龄故居133.走进宋庆龄故居-情系世界134.走进宋庆龄故居-心系未来武夷山水传奇135.岩韵136.武夷撑排人137.武夷撑排人（下）建盏中的宋韵138.一盏千年（上）139.一盏千年（下）探秘岭南140.荔枝熟了141.荔枝地图142.荔枝速递143.食荔枝144.沉香145.谯国夫人146.巾帼英雄第一人147.唯用一好心148.常胜的秘密149.不辞长作岭南人漫步三福之城150.戚继光在福清151.光饼的记忆152.福清赶小海153.漫东关寨里话古今（上）154.东关寨里话古今（下）武夷茶路155.武夷红茶之路156.万里茶路泰州的诗画韵味157.郑板桥与竹158.奇趣河鲜159.非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵书本中的美食170.自然的馈赠171.饼的故事胡同里品中秋172.月饼173.兔儿爷174.月饼模具175.望月176.观月177.拜月胡同里觅非遗178.巧放风筝179.巧制风筝180.涮肉的故事181.秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来行走河东185.黄河铁牛186.绛州鼓乐187.绛州澄泥砚（上）188.绛州澄泥砚（下）189.关公故里（上）190.关公故里（下）191.“盐”值美景走近卢沟桥192.科技之桥193.数不清的狮子194.卢沟晓月南京印记195.郑和远航196.食鸭之道197.江南贡院（上）198.江南贡院（中）199.江南贡院（下）200.秦淮寓客吴敬梓（上）201.秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远202.丝之源203.湖州茶食204.安吉大竹海205.四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）河东盐池211.古法制盐212.盐运之城李家大院213.院里乾坤（上）214.院里乾坤（下）215.“晋”善“晋”美诗画泰淮216.登金陵凤凰台217.乌衣巷218.泊秦淮219.李渔的闲趣人生220.食杂五方寻访周口店221.初探龙骨山222.发现北京人223.又见头盖骨224.石与火之歌225.时光倒流3万年226.爱美的山顶洞人闽东探秘227.古韵悠长的西浦村（上）228.古韵悠长的西浦村（下）229.竹间风吹遇白茶230.寻根太姥山231.走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心打卡颐和园240.初入昆明湖241.探秘万寿山242.解码园中园243.颐式生活趣书本中的古道244.漂泊之路245.崎岖之路246.出塞之路247.通商之路248.文明之路书本中的曲目249.民族风情250.悠久传统251.民间瑰宝252.戏台春秋253.地方唱腔书本中的风物254.佳果飘香255.传奇名茶256.妙手抟泥257.童趣世界258.古法技艺259.飞翔传说260.跋涉历史261.神虫妙用书本中的美味262.江南水族263.特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食书里的年味儿1267.多彩年画268.缤纷花灯269.必备年货270.风味年饭271.趣味灯谜272.欢悦社火273.喜庆故宫274.吉祥门笺275.精巧剪纸书本中的民居276.独特院落277.传统韵味278.小楼印象279.名人故居280.古老村寨多彩的潍坊281.潍坊风筝（1）282.潍坊风筝（2）283.潍坊风筝（3）284.高密三绝285.秦淮灯会重游齐故都286.周师齐祖姜子牙287.管鲍之交288.一代名相如画婺源289.山乡晒秋290.徽派建筑291.寻石觅遗大同寻珍292.北魏古都293.云冈石窟里的帝王相294.云冈石窟里的多元文明295.悬空寺296.雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城皖东寻迹299.寻访牛渚矶300.探寻天门之险301.诗仙长眠地302.情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌诗意潍坊308.《江城子·密州出猎》309.奇人板桥310.恐龙之旅走进淄博311.书从友中来312.探一处洞穴太原访古313.晋阳城314.戏曲之乡315.陈醋探源316.晋祠（上）317.晋祠（下）318.寻找狄仁杰319.面食王国347.陈醋探源357.趣味非遗探秘闽东320.东安岛上寻渔趣（上）321.东安岛上寻渔趣（下）322.冯梦龙在寿宁323.畲族风情（上）324.畲族风情（下）南门游记325.紫金山天文台（上）326.紫金山天文台（下）327.江宁织造府328.多彩云锦329.觅一味美食奇趣自然330.多彩植物染331.巧手植物染332.三清奇峰博物馆奇妙夜333.中华第一龙334.飞向蓝天的恐龙335.时间的脚印336.我从远古走来337.睡觉的鱼338.有趣的鱼540 孙悟空降妖记（上）541 孙悟空降妖记（下）542 武松打的是什么虎543 鸟的求偶之道（上）544 博鸟的求偶之道（下）545 鸟的生态位339.探秘自然-花的绽放南京印象340.南京城墙（上）341.南京城墙（下）342.《背影》手艺的魅力343.变化的竹子344.巧用泥巴345.风筝技艺346.一方好砚古都漫步348.辉煌的建筑349.食在古都（上）350.食在古都（下）351.古都天文台书香端午访汨罗352.汨罗寻迹353.香草端午354.欢腾端午355.端午风味356.龙舟竞渡长江流域的珍宝358.初识凌家滩359.玉器密码漫步颍淮360.管仲故里（上）361.管仲故里（下）362.千里淮河第一闸363.淮河边的庄台文化364.欧阳修在颍州（上）365.欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆滁州访先贤367.寻访醉翁亭368.遇见醉翁亭369.一代文豪吴敬梓（上）370.一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹371.奇观探秘372.城墙的诉说373.大美卢沟桥374.非凡的长城375.走进皇家园林（上）376.走进皇家园林（下）灵境宝地377.黄帝铸鼎378.神话拼图379.姥姥的剪纸光照延安380.为人民服务381.南泥湾382.红色新闻山383.献给人民的声音走进才子之乡384.入梦临川（上）385.入梦临川（下）386.南丰先生（上）387.南丰先生（下）398.王安石的家乡事(上）399.王安石的家乡事(下）415.古村悠悠越千年（上）416.古村悠悠越千年（下）探亳州 读三国388.神医华佗（上）389.神医华佗（下）390.风云曹操（一）391.风云曹操（二）392.风云曹操（三）函穀雄关393.函穀雄关-紫气东来394.函穀雄关-黄河绕关395.函穀雄关-崤函古道396.函穀雄关-崤函之固397.函穀雄关-函关古城钦州的白海豚400.生命之歌（上）401.生命之歌（下）402.家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密成语之都405.邯郸学步406.胡服骑射407.完璧归赵408.负荆请罪文化遗产零距离409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.杜甫草堂和白帝城412.晋祠413.甲骨惊天下414.北魏古都和晋阳古城417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京的秋天420.寻秋之旅421.团圆月饼422.硕果满园423.一栗知秋424.秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食壮美的中轴线429.城市的秩序（上）430.城市的秩序（下）431.天坛探秘（上）432.天坛探秘（下）433.天桥434.前门老字号435.紫禁门庭（上）436.紫禁门庭（下）437.天坛传奇438.前门美食439.正阳门440.先农坛（上）441.先农坛（下）466.左祖右社（上）467.左祖右社（下）468.景山（上）469.景山（下）470.钟鼓楼442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公寻迹汉中446.汉王刘邦447.明修栈道448.朱鹮飞回来了449.守望朱鹮450.汉中味道绍兴访古451.大禹治水（上）452.大禹治水（下）453.卧薪尝胆454.王羲之与《兰亭集序》（上）455.王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州456.瓜洲古渡457.湖光月色458.古街风情459.渔村采秋460.邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧鲁迅的绍兴岁月471.《社戏》（上）472.《社戏》（下）473.《鲁迅自传》（一）474.《鲁迅自传》（二）475.《鲁迅自传》（三）雅安·印记476.萦绕千年的藏茶之香477.川藏茶马古道478.国宝大熊猫溯源之旅479.大熊猫志愿者一日行492.神秘的尔苏藏族538 寻茶蒙顶（上）539 寻茶蒙顶（下）走进五大连池480.神奇的连池481.大地的天窗482.奇妙的火山景观483.生命的复苏484.温泊之美寻访李大钊故地2485.山海之间（上）486.山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道过零丁洋493.身世浮沉494.丹心汗青北海秘境495.时空之旅496.画舫斋497.静心斋（上）498.静心斋（下）499.濠濮间500.团城501.疯狂的石头502.白塔传奇503.快雪堂504.阅古楼505.十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落-西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）探秘冬奥场馆514.冰立方515.雪飞燕516.冰丝带517.雪飞天518.冰菱花书里的年味儿519.心愿礼物520.称谓礼仪521.虎虎生威522.诗情天下523.趣味年货汉中访贤513.诸葛出师524.蔡伦造纸525.张骞故里寻访兰溪526.“奇人”李渔527.“闲人”李渔528.寻游埠早茶529.探秘诸葛八卦村530.那碗面探秘景东531.神奇植物在哪里（上）532.神奇植物在哪里（下）533.寻找长胡子的蛤蟆（上）534 寻找长胡子的蛤蟆（下）535 迁徙鸟的家536 探访西黑冠长臂猿（上）537 探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密546 恐龙探秘547 走进江宁织造府548 大美云冈549 “醉翁”与他的亭550 梅兰芳蓄须明志551 范仲淹与《岳阳楼记》552 吴敬梓在全椒

文章编号: 95b488683b55d248bbe3c7d71c8b9c97
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (高度关注!粤港澳大湾区的这所高校实力强劲) 2022-06-26 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651678024&idx=1&sn=0fd3f1941291cf261736aaf2cf7f9a79

这里是珠海一座青春之城这里是北京理工大学珠海学院一所站在新起点的湾区高校建市43年 “四区”叠加历史机遇珠海关键词年轻从1979到2022无数年轻人从五湖四海来到珠海筑梦奋斗一个个城市地标，有珠海人洒下的汗水成长从边陲小镇到中国特色社会主义现代化国际化经济特区当前的珠海迎来现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加重大历史机遇。紧扣“产业第一、制造业优先”，加快构建现代产业体系，正在奋力推动珠海成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。2022  ZHU HAI珠海 名片中文名：珠海英文名：Zhuhai City别名：百岛之市，浪漫之城职位：经济特区，广东省地级市          粤港澳大湾区核心城市住址：珠江三角洲西南部，傍港邻澳性格：温暖热情，亚热带季风气候座驾识别：粤C电话代码：（+86）0756朋友评价：超值潜力股，努力谦逊，给人超强幸福感，属于耐看型，纯朴和新潮有机结合体，常常令人产生依赖感......【珠海城市宣传片】这里 是珠海01 首批经济特区之一作为全国首批经济特区之一40多年时间珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市为中国的改革开放贡献了“珠海实践”珠海经济特区建设进入新的历史阶段将践行全面深化改革开放的新使命今天的珠海正努力续写更多“春天的故事”！这里 是珠海02 青春之城 活力之都“珠海英才计划”实施三年来珠海新引进各类人才26万人人才流入率连续三年居全国全省前列常住人口达243.96万人近三年增幅连续位居全省第一10年增长率为56.36%八方英才汇集珠海让这座城市迸发源源不断的青春力量中国国际航空航天博览会中国国际马戏节、亚洲帆板锦标赛珠海WTA超级精英赛……一系列盛事活动在这里举办让世界感受到珠海的青春与活力今天的珠海，正加快营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境青春洋溢、活力绽放的珠海让这片奋斗的热土充满无限机遇与奇迹这里 是珠海03 珠澳两地融合发展澳门珠海地缘相近、人缘相亲两座城市紧密联系、协同发展2021年9月5日《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布珠海正举全市之力支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程拱北口岸青茂口岸这里 是珠海04 产业第一 向实而行《2021年珠海市国民经济和社会发展统计公报》显示地区生产总值3881.75亿元、高技术制造业和先进制造业双增长、消费和外贸进出口稳增长、义务教育补贴近4亿元……以环境吸引人才，以人才引领产业，珠海着力构建现代产业体系聚集了格力电器、金山软件、丽珠医药、纳思达、云洲智能等一大批科技型企业当前珠海正以构建集成电路、生物医药、新材料、新能源、高端打印设备五大千亿级产业集群为重点加快发展战略性新兴产业培育壮大航空航天高端装备制造产业力争打造全球新兴产业重要策源地这里 是珠海05 珠江口西岸 交通新枢纽2018年港珠澳大桥通车当前珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽着力构建立体化综合交通运输体系从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、深珠通道珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈这里 是珠海06 幸福之城 魅力之城 这是一座自带“蓝色滤镜”的城市随手一拍分分钟能诞生“大片”而且张张都能做壁纸图/李建束珠海空气质量长期稳居全国前列还是我国首批“国家园林城市”“国家生态园林城市”，荣获“国家环保模范城市”“全国文明城市”“国家卫生城市”“国家级生态示范区”和联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉“珠海蓝”频频刷屏百岛之市 生态宜居2022  BITZH北理珠 名片中文名：北京理工大学珠海学院英文名：Beijing Institute of Technology, Zhuhai别名：北理珠年龄：18岁住址：广东省珠海市唐家湾金凤路6号职位：珠海东部大学园区成员之一头衔：广东省独立学院理工第一校性格：可甜可“研”电话：0756-3622966网址：www.bitzh.edu.cn朋友评价：流淌着红色血液的爱党爱国好苗苗，颜值与实力并存，沉稳踏实；花园式校园，城轨站门口的高校，超级潜力股......【北京理工大学珠海学院2022宣传片】这里 是北理珠01 学术传承 内涵式发展北京理工大学珠海学院是于2004年5月8日正式成立的普通高等学校以北京理工大学为办学主体是其重要延伸和战略组成学校现设18个专业学院（教学部）涵盖七大学科门类的61个本科专业全日制普通本科在校生2万名左右理工科专业具有突出特色和明显优势工、理、管、文、经、法、艺协调发展是广东省本科高校应用型转型试点高校建校十八载（2004~2022）十八年里，积极发挥校本部资源优势，结合粤港澳大湾区发展需要，探索培养复合应用型人才的有效路径，不断提升自身内涵建设。十八年来，学校通过邀请学者名家讲学、校企合作等方式不断创新教育教学形式、提升教育水平，形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。工程训练中心获批广东省实验教学示范中心光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式智能系统智能制造生产线实现智能机器与人共同协作组成“人机一体化”智能系统中国宇航学会、中国高科技产业化研究会国际和平联盟（太空）有限公司联合主办北京理工大学珠海学院协办的太空教育论坛院士领衔师资队伍学校依托北京理工大学的师资力量，为学生们搭建了良好学术研究平台。北理珠有3位院士，1名学部委员，1位国家万人计划青年拔尖人才。中国工程院院士朵英贤、中国工程院院士甘晓华、中国工程院院士周立伟，中国社会科学院学部委员、民法学界泰斗梁慧星，国家万人计划青年拔尖人才邹美帅领衔师资队伍，多个学科带头人来自校本部北京理工大学，目前，累计19名专家教授受聘为广东省科技特派员，5名教师被纳入“广东省优秀青年教师培养计划”培养对象。经过18年的发展，已形成一支年富力强，结构合理的教师队伍。高级职称教师占比29%，硕士及以上学位的教师占比87.5%。学校营造学术文化氛围，加强校园学术文化建设。邀请生物学家潘文石、航天英雄杨利伟、奥运冠军傅海峰、表演艺术家章金莱（排名不分先后）等名家来校开设讲座，与师生共同交流，极大丰富了师生校园生活。中国载人航天工程副总设计师杨利伟寄语北理珠学生中国著名民法学家中国社会科学院学部委员梁慧星教授开展以“物权编的若干问题”为主题的专题讲座“中国枪王”朵英贤院士为广大学子带来“武器科学与技术”报告会生物学界泰斗师潘文石先生做题为《最后的白海豚》主题讲座这里 是北理珠02 录取分数领跑同类院校2015年我校率先进入广东省2A批次招生录取生源质量连年攀升近3年共计录取394名高分考生学校综合实力赢得社会广泛认可2019年·广东省理科、文科、美术类录取分数省内同类院校第一。·一本线上录取129人。2020年·广东省理科、美术类录取分数省内同类院校第一，理科生源优势持续拉大。·一本考生覆盖11个省（市、区），超过我校招生省份的40%。2021年·广东省普通类（物理）、普通类（历史）、美术类录取分数省内同类院校第一。·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省同类院校第一，占招生省份70%。一本考生覆盖13个省（市、区）。更多历年北理珠录取分数及排位请点击：  这里 是北理珠03  1个国家级一流专业8个省级一流专业入选数量省内同类院校数量第一2019年4月，教育部啔动一流本科专业建设“双万计划”。入选国家级、省级一流本科专业点不仅彰显了高校的专业内涵和建设水平，对社会的专业人才培养和对教育、人才与产业、创新链的有机衔接都有着非常重要的意义。优势学科专业1个国家级一流专业：电子科学与技术；8个省级一流专业：电子科学与技术、机械工程、软件工程、化学工程与工艺、机械电子工程、信息工程、自动化、信息管理与信息系统；8个省级综合改革试点专业：会计学、机械工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、电子科学与技术、工程管理、财务管理；7个通过IEET工程及科技教育认证专业：机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电子科学与技术、机械电子工程、自动化、环境工程、软件工程等；1个省级应用型人才培养示范专业：机械工程；1个省级战略新兴产业特色专业：信息工程；4个省级特色专业：法学、国际经济与贸易、材料科学与工程、软件工程；1个省级特色重点学科：机械工程；2个省级重点培育学科：通信与信息系统、化学工程;3个市级优势学科：机械工程、通信与信息系统、化学工程。已建成的科研平台（省部级以上）1个省部级重点实验室分室北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式2个省级校企共建工程技术中心广东省物联网应用技术及智能标签工程技术研究开发中心广东省智能控制工程技术中心2个省级协同育人平台通用航空协同育人平台电子信息创新创业协同育人平台民航交通运输综合实训室光电信息技术与应用协同创新中心6个省级实验教学示范中心化学化工实验中心工业自动化学院实验中心物理实验教学中心商科综合仿真实训中心工程训练中心电子信息基础实验教学示范中心2021年收获广东省普通高校重点科研平台和项目申报中，我校20个科研项目获得广东省立项，其中7个项目属于重点领域专项，立项项目数量和质量均有大幅提升。其中，我校信息学院科研团队与岭南现代农业实验室河源分中心联合申报的《基于北斗的立体智慧农业物联网大数据系统在果业中的应用研究》通过广东省科技厅重点项目立项，获得资金支持800万元。这里 是北理珠04 以赛促学 收获满满BITZH课堂 ➡ 实验室 ➡ 赛场北理珠学子积极参加各类学术科技和创新创业竞赛，自2007年以来，获得全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、美国大学生数学建模竞赛、“挑战杯”全国大学生创业大赛等重大竞赛国际奖项70余项，国家级、省级奖项400余项。学生团队参加2021年国际大学生程序设计竞赛获铜奖第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON获一等奖学生参加全国大学生机器人大赛 北理珠毅恒团队与双一流大学同台竞技 近三年获得国家级奖项19项、省级奖项19项北理珠航模队获全国优秀团队近两年获得国际级奖项2项、国家级奖项78项省级奖项67项“北理珠战车” 珠海高校唯一 我校自主研发的大学生方程式赛车揭幕仪式学生参加全国大学生化工设计竞赛获得国家级、省级等多项荣誉 美国大学生数学建模竞赛（MCM）全国大学生数学建模竞赛（CUMCM）累计获奖380项其中国际一等奖14项国际二、三等奖190项国家二等奖18项学生获全国大学生物流仿真设计大赛一等奖这里 是北理珠05 花园式校园 宜学宜居坐落在美丽的珠海市唐家湾北倚青葱翠绿的凤凰山麓面向浩瀚的南中国海京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过学校东门面对广珠城轨唐家湾站50分钟往返珠海与广州畅享“珠三角一小时生活圈”中山大学、北京师范大学、澳门科技大学等多所知名高校汇聚逐渐形成珠海东部大学园区北京理工大学珠海学院坐落于此校级活动丰富多所大学共享教学资源5000亩花园式校园宿舍、教室、食堂空调全覆盖WIFI、5G网络全覆盖教室、宿舍电梯全覆盖学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌建有独立的卫生间、洗浴间及阳台配有洗衣机、饮水机、电扇、空调校内通行配有校园巴士和共享自行车“4+1”个食堂上千种的特色小吃东南西北，酸甜咸香能够满足来自全国各地学生的口味这里 是北理珠06 国际北理珠 世界做课堂中外合作办学项目会计学4+0项目是教育部批准的中外合作办学项目，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学(Bryant University)于2015年共同举办，2019年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。中外联合培养项目我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1、3+1+2本硕连读项目。国外交换生项目参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、韩国等5所大学进行一学期学习（免国外学费）。赴台湾高校交流生项目在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。港澳大学硕士研究生保荐项目我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目， 截止2022年3月，我校已成功保荐了873名硕士研究生。连续13年 ，向澳门科技大学保荐硕士研究生。连续11年，向澳门城市大学保荐硕士研究生。中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿录取你的志愿你做主！简单来说，对投档进我校且第一志愿填报中外联合培养及中外合作办学专业的考生，学校全部按第一志愿录取。具体志愿填报时，非“专业+院校”投档的省份，考生不用考虑北理珠中外合作办学及中外联合培养项目的某个专业放在自己所在的省（市、区）招生计划的多与少，只要有就可以。假设考生将自己最有意向的中外合作办学及中外联合培养项目专业填写在第一专业志愿。考生分数达到，各省投档至北理珠，政审、体检等符合国家要求，我校内部会进行专业计划调整，不退档、不调剂，满足考生所填的中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿。即，对于今年高考各省（市、区）投档至我校的考生，2种情形：1、中外合作办学及中外联合培养项目设置了单独院校代码或是统一院校代码下单独投档时：按照第一专业志愿录取。设置单独院校代码的省份：四川、黑龙江，设置单独投档单位的省份：河南、贵州、吉林。2、中外合作办学及中外联合培养项目和普通专业同一代码（混合投档）时：● 第一专业志愿填报普通类专业的，则按照专业志愿的顺序录取。● 第一专业志愿填报中外合作办学及中外联合培养项目，按照第一专业志愿录取。混合投档的省份：山西、陕西、广西、江西、内蒙古。注：中外合作办学及中外联合培养项目，只录取有专业志愿的考生，没有专业志愿的考生，不会调剂至此类专业。这里 是北理珠07 心系母校 凝聚校友力量 学校先后建立潮州、深圳、珠海、华东、广州、湛江、东莞、佛山地区校友会。搭建学界、商界、政界、金融界、媒体界等各领域校友间交流合作的平台。梅花香自苦寒来王雨飞2009届国际经济与贸易专业北京邮电大学副教授2011、2014年分别获得澳门科技大学硕士、博士学位。现任教于北京邮电大学经济管理学院，副教授、硕士研究生导师。中国社会科学院城市与竞争力研究中心副研究员，研究方向为区域经济、城市经济，先后主持并参与了中央交办课题、国家自科基金青年项目、国家部委、地方政府委托的课题20余项，出版中英文著作10余部。保家卫国，守卫边疆唐洪世2009届工业设计专业国家首批大学生士兵2009年12月，作为国家首批大学生士兵进军营的一员，在西藏从军12年。历任战士、副班长、班长、军械器材员兼文书、支委成员等职。先后荣获嘉奖7次、优秀士兵2次、优秀共青团员1次、个人三等功1次、优秀共产党员1次、西藏军区“学习成才、读书之星”1次。在科研领域孜孜以求林宇菁2017届生物工程专业中国科学院博士2017-2020年攻读福建农林大学硕士研究生，专业为作物遗传育种，主要研究方向为作物的抗冷胁迫机制研究。2020年9月，攻读中国科学院分子植物科学卓越创新中心（上海植物逆境生物学研究中心）博士，专业为遗传学。主要研究方向为果实发育及表观遗传学。到中流击水，浪遏飞舟董武东2010届信息工程专业中国科学院深圳先进技术研究员博士后研究员大学期间，连续七个学期获得一等奖学金；大三获得2008年广东省电子设计大赛一等奖（团队）；大学毕业后获学校保荐进入澳门科技大学深造，先后获硕士、博士学位；2017年进入中国科学院深圳先进技术研究院数字所北斗中心工作，目前就职于广东省电信规划设计院做项目总监。自信乐观，拥有平凡之心魏洪涌2008届国际经济与贸易专业通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监曾负责成都盛世普益科技有限公司驻广州办事处华南区区域总监；现任通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监，为中型房地产企业在三四线城市的项目提供创新的融资渠道，为通联广东的合作收单商户提供灵活的融资模式。朝抵抗力最大的路径走，收获更多郭尊孟2015届环境工程专业广东智环创新环境科技有限公司项目负责人本科期间获得国家级奖学金，校级奖励8项、优秀学生干部、挑战杯三等奖、校级优秀论文、2015届校级优秀毕业生；研究生期间发表SCI二篇，中文核心一篇，专利一项；工作期间发表中文核心两篇。2017年参加第二届全国安全工程专业研究生论坛，在会场做汇报并获得论坛一等奖。目标的高低与否，要以自己的实力来衡量马伟峰2020届通信工程专业中山大学电子与通信工程专业硕士在校成绩优异，2020年研究生考试中以专业第一的成绩，被中山大学研究生院电子与通信工程专业录取。立校18年北理珠关键词遇见从2004到2022经历从无到有，从有到强跨越传承理工特色立足湾区，发挥优势新起点社会声誉、影响力攀升数往知来，未来可期五湖四海的考生们欢迎报考北京理工大学珠海学院！金秋九月我们齐聚金凤路6号，共赴青春之约！广东省首批本科高校应用型转型试点高校广东省本科/院校代码：13675地处粤港澳湾区节点城市——珠海珠海东部大学园区成员之一城轨站门口的高校师生畅享“珠三角一小时生活圈”全国二本（本科）批次以上招生部分专业在四川、河南、贵州一本招生中外合作办学及中外联合培养项目：第一专业志愿录取2021年·广东省普通类物理、普通类历史、美术类录取分数省内同类院校第一·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省内同类院校第一占招生省份70%·一本考生覆盖13个省（市、区）较去年增加2个省份2022年北理珠在粤建议排位参考普通类（物理）201组建议排位160000普通类（历史）204组建议排位50000美术类专业207组建议排位11000中外合作4+0专业（物理）202组建议排位180000中外合作4+0专业（历史）205组建议排位65000国际班专业（物理）203组建议排位190000国际班专业（历史）206组建议排位70000省外考生建议参考近3年的我校在当地的各专业录取分数线2个广东省唯一唯一飞行技术专业培养民航141部飞行员的高校唯一设置一本批次招生的独立学院理工科办学特色鲜明，多学科协调发展1个省部级重点实验室分室2个省级校企共建工程技术中心2个省级协同育人平台6个省级实验教学示范中心1个国家级一流专业8个省级一流专业省内同类院校数量第一3个省级重点学科8个省级综合改革试点专业4个省级特色专业1个省级应用型人才培养示范专业1个省级战略新兴产业特色专业7个通过IEET工程及科技教育认证专业新生一等奖学金 学费全免新生二等奖学金 学费减半新生三等奖学金 学费减30%符合续得条件学生个人最高可获32万元新生奖学金招生咨询电话：0756-3622966符合珠海市防疫要求可入校参观并与老师面对面咨询校园开放日时间：即日起至7月4日--更多阅读--北京理工大学珠海学院2022年夏季高考招生章程2022-04-29 北京理工大学珠海学院2022年招生计划重磅发布！2022-06-17 一文通读 | 北理珠56个招生专业介绍2022-06-20 一通电话找到我！北理珠2022招生咨询方式汇总2022-06-13 一键查询 | 北理珠历年录取分数及排位查询攻略2022-06-14 广东高考放榜！多少分报考北理珠？全国近3年录取分数线汇总2022-06-24 2022年北京理工大学珠海学院招生报考指南（电子版）2022-06-18 探秘专业、解读政策！北理珠20场招生直播带你“快人一步”2022-06-15 1个国家级一流专业，8个省级一流专业！北理珠优势学科专业有这些2022-06-22 北理珠，640人，上岸！2022-06-19 触动无限可能 | 北理珠2022年形象宣传片震撼发布！2022-06-16 来源：招生处编辑：吴珏婷责编：林震东  贺  穗初审：刘月萍复审：朱伟华终审：刘思广

文章编号: bf0f43ed5b7e1b2121c55b6e328954df
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (生命何以牵动我们的心|海洋科技社团举办“中华白海豚”主题系列讲座) 2022-06-26 首都师范大学附属中学实验学校   首都师范大学附属中学实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxMjAyMw==&mid=2247506032&idx=2&sn=ffdb3748f035adcf5078432fbe5d640c

生命何以牵动我们的心海洋科技社团举办“中华白海豚”主题系列讲座2022年6月24日，首师大附中实验学校海洋科技社团邀请著名科普专家、中国太平洋学会自然研学分会理事赵昱老师为社团学员带来一场题为“生命何以牵动我们的心”——“中华白海豚”主题讲座。学校教科研副主任王帆老师、学校科技教育中心负责人王春娇老师、海洋科技社团指导教师李燕老师、张怡老师及海洋社团学员参加了本次活动。【授课专家】赵昱，科普教育专家、中国太平洋学会自然研学分会理事。北京四中、101中学外聘讲师，海洋出版社、中国核电科普顾问，英国约克大学互联网与移动通讯硕士。【活动缘起】“世界上有一种语言，不需要你理解它的意思，就可以共情，这就是海豚的声音。而对于中华白海豚的保护，源于一个悲伤的故事。生活在同一个地球、同一片港湾，动物与人类自然而然地建立了一种感知和联系。俄罗斯白海北极圈冰潜中心附近的海域是白鲸们的家。有一只叫做Yulia的小白鲸，它会主动与人亲近，喜欢好奇地观察潜水员，也会主动钻进人类的臂弯。可是几年以后，我却在中国xx海洋演艺中心的海报上看到了它……”赵昱老师动情地讲着小白鲸Yulia离开故土被人类捕捞的故事，几度哽咽。海洋科技社团的学员们也紧绷着小脸，攥着拳头，无声地表达着对自然侵略者的愤怒。共情的引入，引导孩子们把目光从身边移至海洋，了解中华白海豚以及它们的生存境况，讲述科学家们为保护白海豚的感人故事。在我国近岸水域生活着一种粉红色的海洋精灵，因为数量稀少被称为“海上大熊猫”。它们是海豚里的明星物种，因粉红色的颜色受到喜爱，也被沿海渔民奉为寄托好运的神兽。它们就是中华白海豚。和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减、人为活动干扰和种群隔离的影响，数量锐减，于是早在1989年中华白海豚就被列为国家一级重点保护野生动物，但是数量恢复依旧缓慢。2003年，充满传奇色彩的生物学家潘文石教授带着团队，来到中国白海豚之乡—广西三娘湾，从收集资料到GPS定位点，从三墩路到钦州工业区规划，这位将近70岁的老人身体力行为白海豚开辟了一条生存之路。赵昱老师也在潘老团队的感召下，加入了海洋动物保护行动中。地球上每一个物种都有其独特的意义，它们的价值都不应该被辜负，赵老师呼吁同学们走向海洋，调查生物多样性，尊重生命，保护野生动物，鼓励同学们向科学家们学习不怕失败、顽强拼搏的精神和严谨的科学态度，长大后为生态海洋的建设做出自己的贡献。听完这个温情、共情、长情的讲座，海洋社团的同学们按捺不住内心的激动，积极和老师们分享了自己的感受。宋铭之同学说：“海洋生物对人类社会及自然环境的有着重要的意义，我们要积极保护它们，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性，为建设美丽中国贡献力量。”曲柄合同学说：“潘教授内心善良，对地球上的动物充满感情，他为国家的生态建设和野生动物的保护付出很多。保护地球家园，就是保护我们自己，我长大要做潘教授那样的人。”讲座最后，首师大附中实验学校教科研副主任王帆老师进行总结，她表示生命就像锁链一样一环扣一环，但是锁链可以重修，生命不可以重现。本次讲座透过海洋生态教育让学员们认识不同的生命样态，培养其观察与了解海洋生物的兴趣，引导学员们尊重生命、敬畏自然，并鼓励孩子们了解海洋研究，扎实学习海洋科学知识，为保护自然、保护海洋做出自己的贡献。 首都师范大学附属中学实验学校作为房山区早期创新人才培养筑梦基地，依托学校在建的海洋科技馆，将海洋教育融入五育体系：以海明德、以海啔智、以海强体、以海育美、以海践劳，开展丰富多彩的海洋主题教育活动。努力构建“海洋+场馆”、“海洋+学科”、“海洋+社团”、“海洋+STEM”等多维度、跨学科、跨学段的海洋特色课程体系。课程涵盖“自然海洋”“人文海洋”和“经略海洋”三部分，旨在带领学生认识海洋、走进海洋、探索海洋、回馈海洋，帮助不同性格特点、不同兴趣特长、不同禀赋潜能的学生都能得到科学发展，培养身心健康、品格高尚、情趣高雅、热爱劳动的创新人才。【背景资料】科学家简介：潘文石，1937年生于泰国曼谷，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为生态文明建设做出了巨大贡献。潘文石撰稿|王春姣编辑|王迪审核|李迎春 王帆 王菁首都师范大学附属中学实验学校

文章编号: cb203ca68e025d839c718a117bf58893
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2022-06-26 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247491831&idx=3&sn=6f471eae7dad760c57e160e07f587152

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注，了解北部湾最新动态北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。发布会现场从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。▼长按二维码识别关注

文章编号: 1380ceace5192e3188d33170ed71ce96
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (权威发布|北部湾大学东密歇根联合工程学院2022年招生简章) 2022-06-26 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657549557&idx=1&sn=b687d73952a3d09ee95c89a3687989ad

广西首个本科层次中外合作办学机构北部湾大学东密歇根联合工程学院发布招生简章跟随官微一起了解详情关于我们About us一、学院简介北部湾大学东密歇根联合工程学院（简称“联合工程学院”，英文：Eastern Michigan Joint College of Engineering, Beibu Gulf University）是中国教育部于2021年5月正式批准成立的广西首个中外合作办学机构（证书许可证编号：MOE45USA02DNR20212176N），是北部湾大学（BGU）与美国东密歇根大学（EMU）基于工程类人才培养的需求和广西区域经济发展的需要而建立的国际化、创新型联合工程学院，隶属于北部湾大学。联合工程学院结合双方院校的专业优势，引进美国先进的工程教育理念及行业先进经验，全面提高人才培养能力，为北部湾区域经济建设和社会产业发展提供有力的人才和智力支持。二、办学宗旨充分发挥北部湾大学与东密歇根大学的资源优势，把机械工程、机械设计制造及其自动化、车辆工程等五个专业作为一个专业群加强建设，将北部湾大学东密歇根大学联合工程学院建成高素质工程师人才培养基地，服务民族地区的产业发展；建成面向东盟的国际人才培养基地，服务广西的对外开放；建成中外合作应用型人才培养示范机构，为广西高校开展高水平国际合作办学提供可借鉴方案；建成广西中美学术文化交流中心，为中美两国增进了解与合作共赢作出贡献。三、北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业四、北部湾大学东密歇根联合工程学院2022年招生计划一览表五、专业核心课程1.机械工程（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位）核心课程：工程制图、应用热力学和传热、实体建模、理论力学、机械工程控制基础、几何尺寸与公差、应用动力学原理、机械系统设计、应用流体力学、工程材料与热处理、电气控制及PLC技术、传感器与测试技术、电光学、工程通讯、单片机技术及应用、机械运动学、先进材料力学、高级有限元分析、液压与气压传动。2.车辆工程（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位）核心课程：电光学、实体建模、工程制图、应用热力学和传热、发动机构造与维修（理实一体）理论力学普通化学及实验、汽车底盘构造与维修（理实一体）、静力学、应用动力学原理、材料应用力学、汽车理论、工程通讯、单片机原理与接口技术、机械设计、汽车电器与电子控制技术、汽车诊断与检测技术、应用流体力学、机械振动、计算机辅助工程、机械运动学。3.机械设计制造及其自化（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位） 核心课程：工程制图、工业质量管理、几何尺寸与公差、理论力学、成型材料及工艺、工程材料与热处理、实体建模、材料力学、电气控制及PLC技术、传感器与测试技术、3D建模和曲面建模、产品设计导论、单片机技术及应用、模制产品设计。4.物联网工程（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位） 核心课程：大学化学、C语言程序设计、计算机硬件与软件、电路分析、电光学、数字电路分析、微机电路、JAVA程序设计、计算机嵌入式系统、无人驾驶车辆系统、离散数学、无线传感器网络、Android应用程序开发、传感器与检测技术、Linux操作系统、射频识别技术与应用、电机与控制、计算机视觉及机器学习（替代工程通讯）、高级微处理器、可编程逻辑控制器。5.工程造价（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位）核心课程：建筑制图、土木工程材料、施工安全、商业印制品分析、工程测量、工程经济学、动力地球系统、建筑结构、建筑管理计算机应用、工程预算及招标、工程计划和调度、建筑工程计量与计价、安装工程计量与计价、BIM建模、工程造价软件应用、建筑法规、材料力学、生产控制。 为什么选择我们Why choose us广西首家中外合作办学机构北部湾大学东密歇根联合工程学院是教育部于2021年正式批准成立的广西首个中外合作办学机构教学层次高、背景真实、安全可靠免去学生求学的后顾之忧高品质的“双学位”证书学生将获得北部湾大学的本科毕业证同时获得北部湾大学和东密歇根大学的学士学位证优质的教学资源学生入校即可两校“双注册”拥有“双学籍”享受“双语言”教学与EMU美国本部学生共享优质教学、科研资源、电子图书馆资源“4+0”学习模式引领新潮流学生四年均在北部湾大学学习不出国门即可享受国际优质教育资源这种不出国门的留学方式获得了越来越多学生和家长的青睐多元化的学习模式有意愿赴美校本部学习的学生可选择“3+1”的学习模式即大学本科第四年赴EMU完成最后一年的专业学习赴美学习1年不需再额外缴纳学费优惠的学习费用本项目四年学习费用仅为赴美校本部学习所需费用的1/4且第四年赴美学习的学生免交EMU学费优秀学生还有机会获得各类奖学金优秀的师资团队1/3以上的专业课程教学任务由东密歇根大学教师担任采用全英文教学2/3的专业课程教学任务由北部湾大学教师担任采用中英双语教学学院同时组建高水平国际化的英语教学团队为学生英语水平的迅速提高顺利接受专业课的全英教学提供保障硕士学位直通车可免GRE成绩直接申请攻读东密歇根大学工程管理及质量管理的硕士学位本硕连读，增强学生的国际竞争力和就业优势丰富的校园活动 学习费用学费60000元/年住宿费(宿舍均安装有空调）6人空调间 1350元/年；4人空调间 1550元/年赴美国学习1年不需再额外缴纳学费住宿费、生活费、国际差旅办证等相关费用自理如何加入我们How to join us录取程序（一）北部湾大学东密歇根联合工程学院的招生计划列入经教育部批准的2022年北部湾大学统一招生计划（具体分省招生计划见北部湾大学东密歇根联合工程学院2022年招生计划一览表）；（二）机械工程、车辆工程、机械设计制造及其自动化、物联网工程、工程造价五个专业录取批次为各省（直辖市、自治区）一般本科批次（第二批次）；（三）达到本科二批的考生填报北部湾大学东密歇根联合工程学院专业后，所在省考试院网上按1:1把符合的志愿考生投档我校。我校阅档后按我校录取规定做出(拟录或退档处理)的决定，并网上将这一决定回传投档的省考试院审批后，完成录取；（四）未填报北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业志愿的考生，不调剂录取到北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业。学位授予（一）完成相关专业规定的课程，修满学分的学生将获得北部湾大学的本科毕业证书，符合学位条件授予者将获相关专业的学士学位；（二）完成相关专业规定的课程，修满学分，并考试合格，同时英语通过东密歇根大学组织的英语水平考试，或者雅思成绩达到6.0或托福（IBT）成绩达到61分的学生获得东密歇根大学相关专业的学士学位。校园环境Campus environment东密歇根大学教学场所及校园风光- 向右滑动查看更多 - 北部湾大学教学场所及校园风光- 向右滑动查看更多 - 联系信息Contact information2022年招生政策请关注北部湾大学招生信息网（https://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm）招生咨询电话：梁老师：13097973579裴老师：15778036811邬老师：15994601293来滨海之畔种下梦想到白海豚之乡寻觅星光一起见证北部湾大学东密歇根联合工程学院的成长与荣耀欢迎报考北部湾大学东密歇根联合工程学院星光不问赶路人 金秋九月 我们湾大相见北部湾大学东密歇根联合工程学院招生手册长按图片识别上方二维码加入官方QQ招生群了解更多招生信息长按上方图片识别二维码关注北部湾大学东密歇根联合工程学院微信公众号获取更多招生信息// 往期回顾 //●权威发布|北部湾大学2022年地方公费师范生招生简章● 放榜日，多少分可以上湾大？●以“钦院”之名入校的你们，从“湾大”毕业了北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学东密歇根联合工程学院编辑|莫文晶值班编辑|罗依萍审核|马秀明  韦雪敏  周晟旻  裴以禄  莫文晶  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 3a4ac846cfd3b85c0c364ea9c209a139
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (高度关注!湾区高校—北京理工大学珠海学院实力强劲) 2022-06-26 广东省教育考试服务中心   广东省教育考试服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc2MTA3Ng==&mid=2247522006&idx=5&sn=8260ebaadcd735488ab62fffbac9fd7c

这里是珠海一座青春之城这里是北京理工大学珠海学院一所站在新起点的湾区高校建市43年 “四区”叠加历史机遇珠海关键词年轻从1979到2022无数年轻人从五湖四海来到珠海筑梦奋斗一个个城市地标，有珠海人洒下的汗水成长从边陲小镇到中国特色社会主义现代化国际化经济特区当前的珠海迎来现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加重大历史机遇。紧扣“产业第一、制造业优先”，加快构建现代产业体系，正在奋力推动珠海成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。2022  ZHU HAI珠海 名片中文名：珠海英文名：Zhuhai City别名：百岛之市，浪漫之城职位：经济特区，广东省地级市          粤港澳大湾区核心城市住址：珠江三角洲西南部，傍港邻澳性格：温暖热情，亚热带季风气候座驾识别：粤C电话代码：（+86）0756朋友评价：超值潜力股，努力谦逊，给人超强幸福感，属于耐看型，纯朴和新潮有机结合体，常常令人产生依赖感......【珠海城市宣传片】这里 是珠海01 首批经济特区之一作为全国首批经济特区之一40多年时间珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市为中国的改革开放贡献了“珠海实践”珠海经济特区建设进入新的历史阶段将践行全面深化改革开放的新使命今天的珠海正努力续写更多“春天的故事”！这里 是珠海02 青春之城 活力之都“珠海英才计划”实施三年来珠海新引进各类人才26万人人才流入率连续三年居全国全省前列常住人口达243.96万人近三年增幅连续位居全省第一10年增长率为56.36%八方英才汇集珠海让这座城市迸发源源不断的青春力量中国国际航空航天博览会中国国际马戏节、亚洲帆板锦标赛珠海WTA超级精英赛……一系列盛事活动在这里举办让世界感受到珠海的青春与活力今天的珠海，正加快营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境青春洋溢、活力绽放的珠海让这片奋斗的热土充满无限机遇与奇迹这里 是珠海03 珠澳两地融合发展澳门珠海地缘相近、人缘相亲两座城市紧密联系、协同发展2021年9月5日《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布珠海正举全市之力支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程拱北口岸青茂口岸这里 是珠海04 产业第一 向实而行《2021年珠海市国民经济和社会发展统计公报》显示地区生产总值3881.75亿元、高技术制造业和先进制造业双增长、消费和外贸进出口稳增长、义务教育补贴近4亿元……以环境吸引人才，以人才引领产业，珠海着力构建现代产业体系聚集了格力电器、金山软件、丽珠医药、纳思达、云洲智能等一大批科技型企业当前珠海正以构建集成电路、生物医药、新材料、新能源、高端打印设备五大千亿级产业集群为重点加快发展战略性新兴产业培育壮大航空航天高端装备制造产业力争打造全球新兴产业重要策源地这里 是珠海05 珠江口西岸 交通新枢纽2018年港珠澳大桥通车当前珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽着力构建立体化综合交通运输体系从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、深珠通道珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈这里 是珠海06 幸福之城 魅力之城 这是一座自带“蓝色滤镜”的城市随手一拍分分钟能诞生“大片”而且张张都能做壁纸图/李建束珠海空气质量长期稳居全国前列还是我国首批“国家园林城市”“国家生态园林城市”，荣获“国家环保模范城市”“全国文明城市”“国家卫生城市”“国家级生态示范区”和联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉“珠海蓝”频频刷屏百岛之市 生态宜居2022  BITZH北理珠 名片中文名：北京理工大学珠海学院英文名：Beijing Institute of Technology, Zhuhai别名：北理珠年龄：18岁住址：广东省珠海市唐家湾金凤路6号职位：珠海东部大学园区成员之一头衔：广东省独立学院理工第一校性格：可甜可“研”电话：0756-3622966网址：www.bitzh.edu.cn朋友评价：流淌着红色血液的爱党爱国好苗苗，颜值与实力并存，沉稳踏实；花园式校园，城轨站门口的高校，超级潜力股......【北京理工大学珠海学院2022宣传片】这里 是北理珠01 学术传承 内涵式发展北京理工大学珠海学院是于2004年5月8日正式成立的普通高等学校以北京理工大学为办学主体是其重要延伸和战略组成学校现设18个专业学院（教学部）涵盖七大学科门类的61个本科专业全日制普通本科在校生2万名左右理工科专业具有突出特色和明显优势工、理、管、文、经、法、艺协调发展是广东省本科高校应用型转型试点高校建校十八载（2004~2022）十八年里，积极发挥校本部资源优势，结合粤港澳大湾区发展需要，探索培养复合应用型人才的有效路径，不断提升自身内涵建设。十八年来，学校通过邀请学者名家讲学、校企合作等方式不断创新教育教学形式、提升教育水平，形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。工程训练中心获批广东省实验教学示范中心光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式智能系统智能制造生产线实现智能机器与人共同协作组成“人机一体化”智能系统中国宇航学会、中国高科技产业化研究会国际和平联盟（太空）有限公司联合主办北京理工大学珠海学院协办的太空教育论坛院士领衔师资队伍学校依托北京理工大学的师资力量，为学生们搭建了良好学术研究平台。北理珠有3位院士，1名学部委员，1位国家万人计划青年拔尖人才。中国工程院院士朵英贤、中国工程院院士甘晓华、中国工程院院士周立伟，中国社会科学院学部委员、民法学界泰斗梁慧星，国家万人计划青年拔尖人才邹美帅领衔师资队伍，多个学科带头人来自校本部北京理工大学，目前，累计19名专家教授受聘为广东省科技特派员，5名教师被纳入“广东省优秀青年教师培养计划”培养对象。经过18年的发展，已形成一支年富力强，结构合理的教师队伍。高级职称教师占比29%，硕士及以上学位的教师占比87.5%。学校营造学术文化氛围，加强校园学术文化建设。邀请生物学家潘文石、航天英雄杨利伟、奥运冠军傅海峰、表演艺术家章金莱（排名不分先后）等名家来校开设讲座，与师生共同交流，极大丰富了师生校园生活。中国载人航天工程副总设计师杨利伟寄语北理珠学生中国著名民法学家中国社会科学院学部委员梁慧星教授开展以“物权编的若干问题”为主题的专题讲座“中国枪王”朵英贤院士为广大学子带来“武器科学与技术”报告会生物学界泰斗师潘文石先生做题为《最后的白海豚》主题讲座这里 是北理珠02 录取分数领跑同类院校2015年我校率先进入广东省2A批次招生录取生源质量连年攀升近3年共计录取394名高分考生学校综合实力赢得社会广泛认可2019年·广东省理科、文科、美术类录取分数省内同类院校第一。·一本线上录取129人。2020年·广东省理科、美术类录取分数省内同类院校第一，理科生源优势持续拉大。·一本考生覆盖11个省（市、区），超过我校招生省份的40%。2021年·广东省普通类（物理）、普通类（历史）、美术类录取分数省内同类院校第一。·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省同类院校第一，占招生省份70%。一本考生覆盖13个省（市、区）。更多历年北理珠录取分数及排位请点击：  这里 是北理珠03  1个国家级一流专业8个省级一流专业入选数量省内同类院校数量第一2019年4月，教育部啔动一流本科专业建设“双万计划”。入选国家级、省级一流本科专业点不仅彰显了高校的专业内涵和建设水平，对社会的专业人才培养和对教育、人才与产业、创新链的有机衔接都有着非常重要的意义。优势学科专业1个国家级一流专业：电子科学与技术；8个省级一流专业：电子科学与技术、机械工程、软件工程、化学工程与工艺、机械电子工程、信息工程、自动化、信息管理与信息系统；8个省级综合改革试点专业：会计学、机械工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、电子科学与技术、工程管理、财务管理；7个通过IEET工程及科技教育认证专业：机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电子科学与技术、机械电子工程、自动化、环境工程、软件工程等；1个省级应用型人才培养示范专业：机械工程；1个省级战略新兴产业特色专业：信息工程；4个省级特色专业：法学、国际经济与贸易、材料科学与工程、软件工程；1个省级特色重点学科：机械工程；2个省级重点培育学科：通信与信息系统、化学工程;3个市级优势学科：机械工程、通信与信息系统、化学工程。已建成的科研平台（省部级以上）1个省部级重点实验室分室北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式2个省级校企共建工程技术中心广东省物联网应用技术及智能标签工程技术研究开发中心广东省智能控制工程技术中心2个省级协同育人平台通用航空协同育人平台电子信息创新创业协同育人平台民航交通运输综合实训室光电信息技术与应用协同创新中心6个省级实验教学示范中心化学化工实验中心工业自动化学院实验中心物理实验教学中心商科综合仿真实训中心工程训练中心电子信息基础实验教学示范中心2021年收获广东省普通高校重点科研平台和项目申报中，我校20个科研项目获得广东省立项，其中7个项目属于重点领域专项，立项项目数量和质量均有大幅提升。其中，我校信息学院科研团队与岭南现代农业实验室河源分中心联合申报的《基于北斗的立体智慧农业物联网大数据系统在果业中的应用研究》通过广东省科技厅重点项目立项，获得资金支持800万元。这里 是北理珠04 以赛促学 收获满满BITZH课堂 ➡ 实验室 ➡ 赛场北理珠学子积极参加各类学术科技和创新创业竞赛，自2007年以来，获得全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、美国大学生数学建模竞赛、“挑战杯”全国大学生创业大赛等重大竞赛国际奖项70余项，国家级、省级奖项400余项。学生团队参加2021年国际大学生程序设计竞赛获铜奖第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON获一等奖学生参加全国大学生机器人大赛 北理珠毅恒团队与双一流大学同台竞技 近三年获得国家级奖项19项、省级奖项19项北理珠航模队获全国优秀团队近两年获得国际级奖项2项、国家级奖项78项省级奖项67项“北理珠战车” 珠海高校唯一 我校自主研发的大学生方程式赛车揭幕仪式学生参加全国大学生化工设计竞赛获得国家级、省级等多项荣誉 美国大学生数学建模竞赛（MCM）全国大学生数学建模竞赛（CUMCM）累计获奖380项其中国际一等奖14项国际二、三等奖190项国家二等奖18项学生获全国大学生物流仿真设计大赛一等奖这里 是北理珠05 花园式校园 宜学宜居坐落在美丽的珠海市唐家湾北倚青葱翠绿的凤凰山麓面向浩瀚的南中国海京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过学校东门面对广珠城轨唐家湾站50分钟往返珠海与广州畅享“珠三角一小时生活圈”中山大学、北京师范大学、澳门科技大学等多所知名高校汇聚逐渐形成珠海东部大学园区北京理工大学珠海学院坐落于此校级活动丰富多所大学共享教学资源5000亩花园式校园宿舍、教室、食堂空调全覆盖WIFI、5G网络全覆盖教室、宿舍电梯全覆盖学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌建有独立的卫生间、洗浴间及阳台配有洗衣机、饮水机、电扇、空调校内通行配有校园巴士和共享自行车“4+1”个食堂上千种的特色小吃东南西北，酸甜咸香能够满足来自全国各地学生的口味这里 是北理珠06 国际北理珠 世界做课堂中外合作办学项目会计学4+0项目是教育部批准的中外合作办学项目，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学(Bryant University)于2015年共同举办，2019年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。中外联合培养项目我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1、3+1+2本硕连读项目。国外交换生项目参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、韩国等5所大学进行一学期学习（免国外学费）。赴台湾高校交流生项目在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。港澳大学硕士研究生保荐项目我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目， 截止2022年3月，我校已成功保荐了873名硕士研究生。连续13年 ，向澳门科技大学保荐硕士研究生。连续11年，向澳门城市大学保荐硕士研究生。中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿录取你的志愿你做主！简单来说，对投档进我校且第一志愿填报中外联合培养及中外合作办学专业的考生，学校全部按第一志愿录取。具体志愿填报时，非“专业+院校”投档的省份，考生不用考虑北理珠中外合作办学及中外联合培养项目的某个专业放在自己所在的省（市、区）招生计划的多与少，只要有就可以。假设考生将自己最有意向的中外合作办学及中外联合培养项目专业填写在第一专业志愿。考生分数达到，各省投档至北理珠，政审、体检等符合国家要求，我校内部会进行专业计划调整，不退档、不调剂，满足考生所填的中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿。即，对于今年高考各省（市、区）投档至我校的考生，2种情形：1、中外合作办学及中外联合培养项目设置了单独院校代码或是统一院校代码下单独投档时：按照第一专业志愿录取。设置单独院校代码的省份：四川、黑龙江，设置单独投档单位的省份：河南、贵州、吉林。2、中外合作办学及中外联合培养项目和普通专业同一代码（混合投档）时：● 第一专业志愿填报普通类专业的，则按照专业志愿的顺序录取。● 第一专业志愿填报中外合作办学及中外联合培养项目，按照第一专业志愿录取。混合投档的省份：山西、陕西、广西、江西、内蒙古。注：中外合作办学及中外联合培养项目，只录取有专业志愿的考生，没有专业志愿的考生，不会调剂至此类专业。这里 是北理珠07 心系母校 凝聚校友力量 学校先后建立潮州、深圳、珠海、华东、广州、湛江、东莞、佛山地区校友会。搭建学界、商界、政界、金融界、媒体界等各领域校友间交流合作的平台。梅花香自苦寒来王雨飞2009届国际经济与贸易专业北京邮电大学副教授2011、2014年分别获得澳门科技大学硕士、博士学位。现任教于北京邮电大学经济管理学院，副教授、硕士研究生导师。中国社会科学院城市与竞争力研究中心副研究员，研究方向为区域经济、城市经济，先后主持并参与了中央交办课题、国家自科基金青年项目、国家部委、地方政府委托的课题20余项，出版中英文著作10余部。保家卫国，守卫边疆唐洪世2009届工业设计专业国家首批大学生士兵2009年12月，作为国家首批大学生士兵进军营的一员，在西藏从军12年。历任战士、副班长、班长、军械器材员兼文书、支委成员等职。先后荣获嘉奖7次、优秀士兵2次、优秀共青团员1次、个人三等功1次、优秀共产党员1次、西藏军区“学习成才、读书之星”1次。在科研领域孜孜以求林宇菁2017届生物工程专业中国科学院博士2017-2020年攻读福建农林大学硕士研究生，专业为作物遗传育种，主要研究方向为作物的抗冷胁迫机制研究。2020年9月，攻读中国科学院分子植物科学卓越创新中心（上海植物逆境生物学研究中心）博士，专业为遗传学。主要研究方向为果实发育及表观遗传学。到中流击水，浪遏飞舟董武东2010届信息工程专业中国科学院深圳先进技术研究员博士后研究员大学期间，连续七个学期获得一等奖学金；大三获得2008年广东省电子设计大赛一等奖（团队）；大学毕业后获学校保荐进入澳门科技大学深造，先后获硕士、博士学位；2017年进入中国科学院深圳先进技术研究院数字所北斗中心工作，目前就职于广东省电信规划设计院做项目总监。自信乐观，拥有平凡之心魏洪涌2008届国际经济与贸易专业通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监曾负责成都盛世普益科技有限公司驻广州办事处华南区区域总监；现任通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监，为中型房地产企业在三四线城市的项目提供创新的融资渠道，为通联广东的合作收单商户提供灵活的融资模式。朝抵抗力最大的路径走，收获更多郭尊孟2015届环境工程专业广东智环创新环境科技有限公司项目负责人本科期间获得国家级奖学金，校级奖励8项、优秀学生干部、挑战杯三等奖、校级优秀论文、2015届校级优秀毕业生；研究生期间发表SCI二篇，中文核心一篇，专利一项；工作期间发表中文核心两篇。2017年参加第二届全国安全工程专业研究生论坛，在会场做汇报并获得论坛一等奖。目标的高低与否，要以自己的实力来衡量马伟峰2020届通信工程专业中山大学电子与通信工程专业硕士在校成绩优异，2020年研究生考试中以专业第一的成绩，被中山大学研究生院电子与通信工程专业录取。立校18年北理珠关键词遇见从2004到2022经历从无到有，从有到强跨越传承理工特色立足湾区，发挥优势新起点社会声誉、影响力攀升数往知来，未来可期五湖四海的考生们欢迎报考北京理工大学珠海学院！金秋九月我们齐聚金凤路6号，共赴青春之约！广东省首批本科高校应用型转型试点高校广东省本科/院校代码：13675地处粤港澳湾区节点城市——珠海珠海东部大学园区成员之一城轨站门口的高校师生畅享“珠三角一小时生活圈”全国二本（本科）批次以上招生部分专业在四川、河南、贵州一本招生中外合作办学及中外联合培养项目：第一专业志愿录取2021年·广东省普通类物理、普通类历史、美术类录取分数省内同类院校第一·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省内同类院校第一占招生省份70%·一本考生覆盖13个省（市、区）较去年增加2个省份2022年北理珠在粤建议排位参考普通类（物理）201组建议排位160000普通类（历史）204组建议排位50000美术类专业207组建议排位11000中外合作4+0专业（物理）202组建议排位180000中外合作4+0专业（历史）205组建议排位65000国际班专业（物理）203组建议排位190000国际班专业（历史）206组建议排位70000省外考生建议参考近3年的我校在当地的各专业录取分数线2个广东省唯一唯一飞行技术专业培养民航141部飞行员的高校唯一设置一本批次招生的独立学院理工科办学特色鲜明，多学科协调发展1个省部级重点实验室分室2个省级校企共建工程技术中心2个省级协同育人平台6个省级实验教学示范中心1个国家级一流专业8个省级一流专业省内同类院校数量第一3个省级重点学科8个省级综合改革试点专业4个省级特色专业1个省级应用型人才培养示范专业1个省级战略新兴产业特色专业7个通过IEET工程及科技教育认证专业新生一等奖学金 学费全免新生二等奖学金 学费减半新生三等奖学金 学费减30%符合续得条件学生个人最高可获32万元新生奖学金招生咨询电话：0756-3622966符合珠海市防疫要求可入校参观并与老师面对面咨询校园开放日时间：即日起至7月4日- THE END -信息来源丨北京理工大学珠海学院招生处

文章编号: db040ae8911610ebb60d573a8bd99daa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (第 4208 期 非洲综合新闻) 2022-06-26 非洲之声   非洲之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg3NjQwMg==&mid=2655755272&idx=1&sn=136c84b7e186198e2aa77274bf35cd82

【肯尼亚新闻】（文化）第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛肯尼亚赛区决赛举行新华社内罗毕6月25日电（记者白林）第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛肯尼亚赛区决赛24日在内罗毕大学举行，来自肯四所孔子学院的15名选手参赛。本次比赛由中国教育部中外语言交流合作中心主办，中国驻肯尼亚大使馆和内罗毕大学孔子学院承办，主题为“天下一家”。比赛设置中文演讲及汉语知识问答、中华才艺展示等环节。来自内罗毕大学孔子学院的汉斯尼克·奥蒙迪·奥蒂诺获得一等奖。他说，自己是汉语专业学生，过去两年由于疫情，很多课程是线上进行的，同学们为了学好汉语克服了很多困难。他表示，毕业后想从事翻译、导游等工作，做肯中文化的传播者和两国友好的民间使者。中国驻肯尼亚大使馆公参赵希源在致辞中说，语言和文化是两国合作的重要组成部分，中文比赛为促进中肯文化交流和友谊提供了平台，期待选手们成为推动两国合作的使者。（完）【东非新闻】（文化）“汉语桥”世界中学生和大学生中文比赛乌干达赛区决赛举行 新华社坎帕拉6月25日电（记者张改萍）第15届“汉语桥”世界中学生中文比赛和第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛乌干达赛区决赛25日在乌首都麦克雷雷大学举行。比赛分为主题演讲、知识问答、中国传统才艺展示三个环节。经过激烈角逐，最终来自麦克雷雷大学的摩西·埃科尼夺得大学生组第一名；乌干达国际学校的诺亚·基林夺得中学生组第一名。两人将分别代表乌干达大学生和中学生参加“汉语桥”全球决赛。中国驻乌干达大使张利忠在致辞中高度评价中乌人文交流与合作，表示希望今后有更多乌干达学生走上“汉语桥”的舞台，共同架起中乌相互支持、团结合作的“金色之桥”。乌干达国家课程发展中心主任格蕾丝·巴古玛说，乌干达已经在全国初级中学开设中文课，越来越多的本土教师接受了中文课程培训，希望他们能为学生创造更多在课堂上体验中国语言和文化的机会。麦克雷雷大学孔子学院乌方院长吉尔伯特·古莫沙贝表示，“汉语桥”不仅是乌干达学习中文学生的友谊之桥，也是乌中人民之间的沟通桥梁。他寄语年轻学子学好中文，抓住机会，像雄鹰一样飞得更高。本次比赛由中国驻乌干达大使馆主办，麦克雷雷大学孔子学院承办。（完）【非洲新闻】（体育）第19届地中海运动会在阿尔及利亚开幕 新华社阿尔及尔6月25日电（记者吴天雨）第19届地中海运动会25日晚在阿尔及利亚西部城市奥兰拉开帷幕，来自26个国家和地区的3390名运动员将参加24个项目的比赛。阿尔及利亚总统特本、卡塔尔埃米尔塔米姆和国际地中海运动会委员会主席达维德·蒂扎诺出席了在奥兰奥林匹克体育场举行的开幕式。在焰火表演、文艺演出和运动员入场式后，特本宣布第19届地中海运动会开幕。开幕式全长约两小时。地中海运动会是由地中海沿岸国家和地区参与的地区性运动会，首届赛事于1951年在埃及亚历山大举行，此后每四年举办一届。阿尔及利亚首都阿尔及尔曾于1975年举办过第七届地中海运动会，上届赛事于2018年在西班牙塔拉戈纳举行。本届地中海运动会将于7月6日闭幕。（完）（国际）摩洛哥内政部：移民冲击摩边防致18人死亡新华社拉巴特6月25日电据摩洛哥官方通讯社摩通社25日报道，2000多名来自撒哈拉以南非洲的移民24日试图翻越摩洛哥边境铁丝围栏进入西班牙在北非的飞地梅利利亚，并与摩洛哥边防人员发生激烈冲突。目前，冲突已造成18人身亡。报道援引摩洛哥内政部消息说，5名试图越境的移民在冲突现场丧生，13人受重伤后于24日晚在摩医院不治身亡，另有数十名移民和100多名摩洛哥边防人员在冲突中受伤。摩内政部消息还说，当天约有100多名移民进入了梅利利亚。梅利利亚是位于摩洛哥北部地中海沿岸的西班牙飞地。近年来，从摩洛哥前往西班牙成为非法移民赴欧洲的主要路线之一。（完）【中国新闻】习近平就研究吸收网民对党的二十大相关工作意见建议作出重要指示强调善于通过互联网等各种渠道问需于民问计于民更好倾听民声尊重民意顺应民心 新华社北京6月26日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就研究吸收网民对党的二十大相关工作意见建议作出重要指示强调，党的二十大是党和国家政治生活中的一件大事。围绕党的全国代表大会相关工作开展网络征求意见，是全党全社会为国家发展、民族复兴献计献策的一种有效方式，也是全过程人民民主的生动体现。这次活动引起广大干部群众热情关注、积极参与，提出了许多具有建设性的意见和建议，有关方面要认真研究、充分吸收。要总结这次活动的成功做法，走好新形势下的群众路线，善于通过互联网等各种渠道问需于民、问计于民，更好倾听民声、尊重民意、顺应民心，把党和国家各项工作做得更好。根据习近平总书记今年2月重要指示精神，党的二十大相关工作网络征求意见活动于4月15日至5月16日开展，在人民日报社、新华社、中央广播电视总台所属官网、新闻客户端以及“学习强国”学习平台分别开设专栏，听取全社会意见建议。活动得到广大人民群众广泛关注和参与，累计收到网民建言超过854.2万条，为党的二十大相关工作提供了有益参考。（完）（香港回归祖国25周年·特稿）威武文明之师的香江答卷——中国人民解放军进驻香港25周年纪实 新华社深圳6月26日电题：威武文明之师的香江答卷——中国人民解放军进驻香港25周年纪实新华社记者刘一诺25年风雨铸忠诚，25载军徽映紫荆。进驻香港以来，驻香港部队不负党和人民重托、忠实履行使命，出色完成以履行防务为中心的各项任务。5年前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察并检阅驻香港部队时强调，驻香港部队是国家主权的重要体现，是维护“一国两制”的重要力量，是维护香港繁荣稳定的重要基石。要强化政治意识、政权意识、大局意识，增强维护“一国两制”的责任担当。驻香港部队以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，坚决贯彻习主席视察驻香港部队重要指示精神，为推动“一国两制”实践行稳致远、维护香港繁荣稳定作出积极贡献，书写了新时代我军威武之师、文明之师的合格答卷。铸魂：凝聚永葆初心的忠诚信念仲夏之夜的香港，晚风吹散了暑气。时逢周末，昂船洲营区广场上，官兵们在露天银幕前，观看香港与内地同步播出的电视剧《狮子山下的故事》。剧中“喜欢你”茶餐厅的故事，将与祖国同风雨共命运的香港同胞的生活，呈现在驻军官兵眼前。回归祖国25年，“东方之珠”繁华依旧；守护香港25年，驻军官兵初心不改。“作为我军一支在‘一国两制’环境下驻防的部队，政治上必须特别过硬。”驻香港部队少将政治委员赖如鑫表示，驻军始终坚持把举旗铸魂作为第一位任务，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，不断夯实官兵听党话、跟党走的思想根基，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在驻香港部队座座军营，从机关到基层、从将军到士兵，持续深化习近平新时代中国特色社会主义思想武装，突出学好习近平强军思想，每月雷打不动组织专题学习，每周开展“理论闯关”“金句解读”系列活动，进一步强固军魂意识，擦亮忠诚底色。大帽山，香港最高峰，是香港市民远足行山的热门去处。行至山顶，远远就能看到大帽山军营里醒目的红色标语——“听党话

跟党走”。“许多香港市民将这里作为打卡点，当他们举起相机的那一刻，我真正明白，信仰和坚守，就是一道独特的风景。”在大帽山值勤点，驻香港部队二级上士李嘉许说。25年来，驻香港部队官兵初心不改、信念如磐，坚决维护核心、坚决听从指挥，凝聚起奋斗强军的磅礴力量。砺剑：锤炼精武胜战的香江卫士2021年年底，一场陆海空三军联合巡逻在香江拉开序幕。驻香港部队联合指挥所内，指挥、通信、侦察、情报等各要素综合集成，不同军兵种指挥员和参谋人员紧张开展情况研判会商，完善行动预案。随着指挥所一声令下，陆军机动梯队完成紧急出动，海军舰艇完成巡逻兵力备便和战位部署，空军直升机迅即起飞。行动中，车辆、舰艇、飞机的状态和方位实时呈现在驻香港部队联合指挥所的大屏幕上。“习主席视察驻香港部队时强调，‘要枕戈待旦，常备不懈，扎实做好军事斗争准备，发挥定海神针作用’。”驻香港部队少将司令员彭京堂说，担负这一神圣使命，必须强化忧患意识、底线思维，立足最困难最复杂情况推进军事斗争准备，不断提高履行防务能力，着力锻造让党和人民放心、让香港同胞信任的过硬部队。驻香港部队官兵聚焦防务使命，把每一次训练当作战斗力跃升的宝贵契机，在一次次实战化训练中，不断锤炼能打仗、打胜仗的硬核实力。2015年，驻香港部队海军首次远航大洋。2016年，驻香港部队首次跨出国门，参加“和平友谊-2016”中国-马来西亚联合军事演习。2021年，驻香港部队某团防空分队深入西北大漠参加实弹演习……近年来，驻香港部队把练兵备战的目光投向更远的平台，每年组织参加联合实兵演习，每季度开展陆海空联合巡逻演练，多次赴海外参加中外联演联训、与来访外军舰艇开展联合演练，砺兵之路越走越开阔。特殊使命呼唤高超本领，高超本领源自艰苦磨炼。4月中旬，香港岛附近海域浪涌滔滔、雨雾茫茫。驻香港部队某舰艇大队海上昼夜连续作业在复杂气象条件中展开，某新型护卫舰主炮射击演练、编队队形变换、抗“敌”空中打击等数十项训练内容接连上演，不断挑战参训人员和装备的极限。“敌机两架，右舷XX，距离XX，向我近飞！”急促的战斗警报响起，舰艇作战室内荧屏闪烁，各类情报数据快速跳动。“加强对空观察！”“主炮、对空导弹准备接收目指！”“打击目标！”舰长穀景涛一面指挥操纵舰艇机动，一面组织对空射击，成功将“敌机”击落。来不及庆祝，穀景涛带领战友们开始仔细评估舰载武器对敌毁伤效果。面对如山使命，驻香港部队官兵牢记党在新时代的强军目标，着眼肩负的使命任务，突出实战实训、联战联训，坚持以上率下、从严治训，部队打仗硬功得到全面锤炼提升。塑形：擦亮威武文明的金字招牌官兵轮换进港培训前的重要课程，是纪律法规课。成为驻香港部队正式一员前要进行基本法、驻军法以及香港法律法规考试，考核成绩优秀才能取得进港资格证。各营区LED大屏幕滚动播放法治宣传短片，军营广播播放涉法问题解读，橱窗张贴法制漫画海报……为了严明法纪，早在1997年进驻伊始，驻香港部队就开设了安检站，依法担负对驻军出入境人员、交通工具及携带物品进行安检查验的职责。规矩不松、特别过硬，源于始终如一、天天过硬。一直以来，安检站都是反映驻军严格执法、严格守法的一扇“窗口”：进驻以来，30余万台次车辆、110余万人次进出香港，都严格遵守着国家和香港有关法律法规。“法规和纪律如同呼吸一般，已经是我们生活中的一部分。”驻香港部队某团汽车连三级军士长罗志文说。“每当看到过马路的行人向我们点头微笑，我都会一再提醒自己，我手中的方向盘代表着中国人民解放军形象。”心中有法纪，行动有规矩。近年来，驻香港部队着力推动治军方式深刻变革，进一步完善战备训练、警卫执勤、交通运输、出境入境等方面50余部制度规定，依法治军、从严治军的“网络”越织越密，部队管理科学性不断增强。2020年，驻香港部队某旅被中央军委表彰为“全军正规化建设先进单位”。聚心：架起爱港亲民的连心桥梁在昂船洲营区内，驻香港部队展览中心如同破浪的航船，在海岸边迎风起航。2021年7月8日，在庆祝中国共产党百年华诞之际，驻香港部队展览中心正式建成开放。展览中心内，名为“梦起东方”的主题展览讲述着党史、国史、军史和驻香港部队建设发展史，成为香江一处文化地标。驻香港部队充分发挥展览中心爱国主义教育和国防教育功能，先后接待6000余人次香港各界人士参观。“了解了这么多历史，我由衷地感到自豪。希望以后能去内地读大学，为祖国发展贡献力量。”参观展览后，一名来自香港培侨中学的学生说。25年来，驻香港部队始终把爱港亲民、威武文明作为不变本色，军民心与心越靠越近，情与情交融愈来愈深。为做好香港青少年工作，驻香港部队连年举办“香港青少年军事夏令营”和“香港大学生军事生活体验营”活动，累计培训学员5800多名；开展国防主题教育进校园活动，多次组织营区周边中小学学生进行专项军事生活体验，为香港青少年制服团体开展国防和军事知识讲座，有力强化了广大香港青少年的国家认同感和国防观念；此外，驻香港部队还积极组织军营开放、无偿献血、义务植树、慰老爱幼等活动。夜幕降临，驻香港部队中环营区，年轻的士兵紧握钢枪、军姿挺拔，静静守护繁华，用实际行动践行着香江卫士的铮铮誓言。（参与采写：姜博西、唐双山）（完）中国科技人力资源年轻化特点和趋势明显 新华社长沙6月25日电（记者温竞华、刘芳洲）《中国科技人力资源发展研究报告（2020）》25日在第二十四届中国科协年会上发布。报告显示，中国科技人力资源以中青年为主，39岁及以下人群约占四分之三，年轻化特点和趋势明显。科技人力资源是指实际从事或有潜力从事系统性科学和技术知识的产生、发展、传播和应用活动的人力资源，反映一个国家或地区科技人力的储备水平和供给能力，其规模和素质是衡量一个国家综合国力和发展潜力的重要指标。报告显示，不考虑出国留学未归、“专升本”等因素，截至2020年底，中国科技人力资源已达11234.1万人。报告指出，近十余年来，中国科技人力资源年龄结构持续保持年轻化。截至2019年底，在接受过科技领域高等教育的绝大部分科技人力资源中，39岁及以下的科技人力资源占比达73.89%，50岁及以上的科技人力资源仅占9.94%。中国科技人力资源学历层次呈现以专科为主、本科次之、研究生最少的金字塔形分布，本科及以上科技人力资源占比持续提升，学历结构不断优化；女性科技人力资源增长迅速，占比从2005年的约三分之一提升到2019年的约40%，性别比例更加趋于均衡。专家认为，未来中国科技人力资源将继续保持总量增长态势，应不断提升培养质量、完善激励机制，加快促进科技人力资源由大转强，为中国培养造就一支规模宏大、素质优良、结构优化、作用突出的科技人才队伍，加快建设世界重要人才中心和创新高地而努力。报告由中国科协创新战略研究院联合有关专家学者共同研究完成，系统梳理了2005年以来中国科技人力资源的发展变化特征，研判未来中国科技人力资源发展趋势，并提出促进中国科技人力资源持续发展的政策建议。（完）（香港回归祖国25周年·消息）“沪港同心庆回归”系列活动在上海啔动新华社上海6月25日电（记者许晓青 潘清）在香港演艺人士及青少年代表接力演唱的歌曲声中，“沪港同心庆回归”系列活动24日在上海啔动。在香港回归祖国25周年之际，沪港经济发展协会、上海香港联会、上海市香港商会、沪港青年会及紫菁少青发展中心联合发起这一系列活动，内容涵盖沪港经济论坛、摄影“打卡”留念、美食文化节、灯光秀、公益健步走、专题会展、青年实习计划等。活动自即日起将持续至2022年底。上海市人民政府港澳事务办公室、上海市政协港澳台侨委员会、上海海外联谊会、上海市青年联合会担任系列活动指导单位。香港贸易发展局、香港旅游发展局，以及在沪部分港资机构为活动提供支持。在24日的啔动仪式上，在沪港人港企社团代表通过视频连线、现场发言、贺信留言等形式，共同庆祝香港回归祖国25周年。据介绍，自7月1日起，上海20余家大型商场将联合推出具有香港特色的摄影“打卡”点，活动主题为“点赞传心贺回归”。7月至9月，在沪香港餐饮商户也将推出“港食文化节2022”活动。香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处主任蔡亮说，沪港两地一直心手相连，尽管2022年上半年都遭遇了新一波新冠肺炎疫情的袭扰，但两地正在努力恢复社会生产和生活。2022年6月至年底，香港特区驻沪办也将在上海及周边省份举办系列活动，进一步促进华东地区与香港的往来。相关活动包括一代文豪金庸展和“香港回归祖国25周年——砥砺奋进廿五载 携手再上新征程”成就展等。（完）（聚焦疫情防控）国家卫健委：6月25日新增新冠肺炎本土确诊病例2例 治愈出院病例76例 新华社北京6月26日电 国家卫生健康委员会6月26日通报，6月25日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例39例。其中境外输入病例37例（广东9例，天津8例，福建6例，上海4例，云南4例，江苏2例，四川2例，黑龙江1例，甘肃1例），含9例由无症状感染者转为确诊病例（天津4例，广东3例，福建1例，四川1例）；本土病例2例（北京1例，广东1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例76例，其中境外输入病例15例，本土病例61例（上海23例，北京18例，内蒙古15例，辽宁3例，河北1例，重庆1例），解除医学观察的密切接触者7981人，重症病例较前一日减少1例。境外输入现有确诊病例316例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例19271例，累计治愈出院病例18955例，无死亡病例。截至6月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例586例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例219714例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例225526例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4247328人，尚在医学观察的密切接触者104709人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者77例，其中境外输入65例，本土12例（辽宁7例，广东4例，广西1例）。当日解除医学观察的无症状感染者146例，其中境外输入54例，本土92例（上海29例，内蒙古27例，北京19例，吉林6例，辽宁5例，兵团2例，河北1例，浙江1例，四川1例，云南1例）；当日转为确诊病例9例（均为境外输入）；尚在医学观察的无症状感染者1004例（境外输入511例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例3910173例。其中，香港特别行政区336341例（出院63620例，死亡9398例），澳门特别行政区129例（出院83例），台湾地区3573703例（出院13742例，死亡6120例）。（完）（聚焦疫情防控）北京：新增社会面感染者隐瞒轨迹被立案侦查 新华社北京6月25日电（记者罗鑫）记者从25日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，6月25日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者1例（感染者2363），在丰台区，为轻型，为社会面筛查人员。该新增病例因隐瞒轨迹被公安机关立案侦查。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，感染者2363于6月17日、6月18日到访新时代国际中心地下一层美食城用餐，进店时仅出示健康码，未扫码。因6月20日已通报的感染者2342曾于6月16日、6月17日到访过该店就餐，社区工作人员通过电话向感染者2363核实是否曾到访该店用餐，本人予以否认，其行为不仅增加了社会面疫情传播风险，同时也增大了疫情防控难度。丰台区副区长孔钢城说：“该新增病例故意隐瞒曾到访过风险地区的行程轨迹，造成新冠肺炎疫情传播风险。目前，公安机关已对其立案侦查。”据介绍，6月24日23时接到“5混1”阳性病例情况后，丰台区立即啔动8小时处置机制。截至目前，相关风险点位已完成现场排查、封控管理和环境消杀，初步判定181名密接人员已全部落实管控措施。（完）（港澳台）香港新增1794例新冠肺炎确诊病例 新华社香港6月25日电（记者查文晔）香港特区政府卫生署卫生防护中心25日公布，截至当日零时，香港新增1794例新冠肺炎确诊病例，其中有114例为境外输入。24日新增的1680例本地确诊病例中，直接经核酸检测确诊的病例有620例，经核酸检测复核确认的快速抗原测试阳性呈报病例有1060例。据香港医管局介绍，过去24小时，没有确诊患者在公立医院离世。（完）（港澳台）台湾新增40398例新冠肺炎确诊病例 151例死亡 新华社台北6月25日电（记者齐湘辉、岳夕彤）台湾地区流行疫情指挥中心25日公布，新增40398例新冠肺炎确诊病例，包括40293例本土病例及105例境外输入病例。中重症增325例，其中151例死亡。指挥中心说明，新增本土病例为18554例男性、21721例女性、18例调查中。本土病例分布中，仍以台中市最多。指挥中心表示，当日新增本土病例死亡个例中，有79例男性、72例女性，年龄介于30多岁至90多岁，皆属重度感染个案；140例具慢性病史，96例未接种3剂疫苗。统计显示，截至目前，台湾地区累计确诊新冠肺炎3573703例，其中本土病例达到3559424例；累计6120例新冠肺炎死亡病例，其中6105例本土病例。（完）【世界新闻】（国际）奏响共同发展时代强音谱写人类繁荣进步新篇——习近平主席在全球发展高层对话会上的重要讲话引发国际人士热烈反响 新华社北京6月25日电题：奏响共同发展时代强音谱写人类繁荣进步新篇——习近平主席在全球发展高层对话会上的重要讲话引发国际人士热烈反响新华社记者国家主席习近平24日晚在北京以视频方式主持全球发展高层对话会并发表重要讲话。多国人士在接受新华社记者采访时表示，习近平主席站在全人类福祉的高度，洞察大势，就全球发展阐述重要主张、提出务实举措，体现负责任大国的担当，传递着实现共同发展繁荣的时代强音。把发展置于国际议程中心位置“习近平主席强调要把发展置于国际议程中心位置。这符合世界各国人民利益，也是实现全球稳定和人类进步的必然途径。”约旦中国问题专家、作家萨米尔·艾哈迈德这样说。艾哈迈德认为，很多国家出现的社会问题甚至动荡，从根本上讲是发展缺失造成的。“我们已看到，发展缺失如何导致一些发展中国家，包括一些中东国家，陷入长期社会动荡，”艾哈迈德说，“发展问题已成为一个综合性的全球问题，真实而有效的发展可以帮助各国消除多种问题的根源。”巴基斯坦人力资本管理学院首席执行官纳伊姆·布哈里高度认同把发展置于国际议程中心位置。他表示，世界是一个地球村，尽管发展速度不同，但各国都要因地制宜推动发展。布哈里说，由于发展程度较低，巴基斯坦曾面对较为突出的失业问题。随着中巴经济走廊项目下的能源项目投产，巴基斯坦许多大中小型企业开始运转。大量就业机会为国家和社会稳定发挥了作用。这正是坚持不断发展而取得的成果。“只有不断发展，才能实现人民对生活安康、社会安宁的梦想。”习近平主席强调的这一观点，令泰国国家发展管理研究生院社会发展与管理战略学院助理教授李仁良感触颇深。他说，实现长期繁荣稳定，一定要有物质基础。正是因为百姓从发展中获得实实在在的幸福感、安全感，中国才会有今天生活安康、社会安定的局面。谈及某些国家将发展议题政治化、边缘化以及人为制造分裂和对抗，泰国正大管理学院中国-东盟研究中心主任汤之敏指出，人们对发展的普遍诉求，不会因某些国家的一己之私而改变。各国应以发展为重，促进国际贸易投资，保证区域供应链顺畅，共同探讨、互相借鉴，而不是贴标签、相互排斥。“合作才能办成大事，办成好事，办成长久之事”，习近平主席道出大多数国家的共同愿望。“习近平主席提出的愿景和主张体现出中国负责任大国的担当。”阿根廷罗萨里奥大学中国阿根廷研究小组协调人卡拉·奥利瓦认为，中国始终将多边主义和国际合作作为实现全球发展的路径，认为全球发展应该是均衡、可持续的。“只有发达国家和发展中国家通力合作，才能更好促进全球经济复苏，缩小南北差距，实现高质量的全球发展。也只有这样，‘不让任何一个国家、任何一个人掉队’目标才能实现。”奥利瓦说。在俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所中国经济和政策研究中心主任谢尔盖·卢科宁看来，中国提出的推动构建人类命运共同体以及全球发展倡议、“一带一路”倡议等，都蕴含着一个理念，即任何国家都可以通过合作抓住发展机遇。共同营造有利于发展的国际环境埃及埃中商会秘书长迪亚·赫尔米认为，习近平主席的讲话阐明在充满希望和挑战的当下，如何营造有利于发展的国际环境，培育全球发展新动能。赫尔米说：“当今世界需要兼顾全体利益、开放公平的世界经济秩序。团结一致、共谋发展，意味着巨大的人力资源和强劲的经济发展动能。”赫尔米认为，增进团结合作可以化解少数国家在国际经济、贸易领域里“霸道做法”的消极影响。“保护主义和惩罚性措施无法为促进发展和建设开放型世界经济带来适宜环境。”哈萨克斯坦政治学专家扎米尔·卡拉扎诺夫强调，保护主义令行业企业无法充分竞争，导致技术迭代与制度革新乏力，经济发展停滞。加强南南合作，将在更大范围内凝聚共识并形成合力。读过习近平主席在全球发展高层对话会上的讲话，英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里说：“各国应认真倾听习近平主席的观点。”佩里指出，创新是中国经验的一个关键方面，也是发展中国家的需要。创新对发展以及能源使用非常重要，应是国家发展规划的重点。这也是决定发展中国家能否跨越过于依赖原材料历史阶段的关键特征。创新还应同金融、技术、出口密切结合。新加坡国立大学商学院治理与永续发展研究所所长卢耀群说，新兴市场国家在创新、科技、教育等领域应积极合作，发挥“播种机”作用，推动全球发展。支持联合国2030年可持续发展议程习近平主席在讲话中强调，中国将采取务实举措，继续支持联合国2030年可持续发展议程。多国人士对此表示高度赞赏。“中国支持南方国家发展。习近平主席宣布的务实举措将有力推动南南合作。”在尼日利亚中国研究中心主任查尔斯·奥努纳伊朱看来，中国承诺将加大对全球发展合作的资源投入，增强全球发展融资的国际流动性，这为尼日利亚等迫切需要发展和改善民生的发展中国家提供了机遇。根据自己长期观察，奥努纳伊朱说：“中国推动构建人类命运共同体的倡议是对当代世界趋势和人类共同愿望的清晰理解，这是一份路线图。发展中国家如能努力紧密合作，那么缩小与发达国家的差距是可以实现的。”“联合国通过和平与发展基金，在萨赫勒等地区动荡不安的国家部署维和力量。中国加大对和平与发展基金的投入，能够帮助萨赫勒地区国家稳定安全局势，使其专注发展。”塞内加尔社会学家马马杜·迪乌夫这样认为。长期关注中国发展和联合国2030年可持续发展议程的瑞士外国记者协会主席让·穆西说：“中国加大对全球发展合作的资源投入，是在为世界和平作出新贡献。”“友谊路”“幸福泉”“扶贫示范村”……柬埔寨皇家科学院中国研究所所长基塞雷瓦特称赞中国在柬建设项目为柬经济社会发展作出贡献。“习近平主席的讲话体现了中国一直以来的承诺和兑现承诺的努力。”推进清洁能源伙伴关系，加快工业化转型升级，推动数字时代互联互通……这些举措令沙特阿拉伯中国问题专家阿卜杜勒·阿齐兹·沙巴尼有了新的期待：“这覆盖了联合国2030年可持续发展议程众多方面，将有力推动议程落实。作为传统能源生产和出口大国，沙特也高度重视清洁能源发展，着力推进产业转型升级和数字化国家建设。”沙巴尼表示，习近平主席强调“心合意同，谋无不成”。阿拉伯谚语说“合作方能无畏”。两句话可谓异曲同工。只要大家团结一致，携手同行，我们就能共创繁荣发展新时代。由中国和沙特企业联合组建的沙特云计算公司日前在利雅得开设两座数据中心，面向沙特市场提供公共云服务。沙巴尼对此表示，沙特在数字经济等领域正同中国携手前行。习近平主席强调，中国将举办世界青年发展论坛，共同发起全球青年发展行动计划，为落实联合国2030年可持续发展议程汇聚最广泛力量。印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺了解到这一举措时说：“10到24岁的人口约占印尼总人口近三成，投资青年就是投资未来，希望印尼青年人参与全球青年发展行动计划。”（执笔记者：何梦舒、汤洁峰、王昭；参与记者：蒋超、冀泽、王钟毅、宋宇、胡晓光、耿鹏宇、高兰、李超、丁莹、姚兵、张继业、吕天然、孙晓玲、王丽丽、吴长伟、胡冠、郭骏、陈俊侠、陈斌杰、谢照、王天聪、余谦梁、王子正、郑世波）（完）（国际）专访：见证中国奇迹 感知成功关键——美国伊利诺伊理工大学教授哈伊里·图尔克谈中共领导和中国发展 新华社芝加哥6月25日电专访：见证中国奇迹 感知成功关键——美国伊利诺伊理工大学教授哈伊里·图尔克谈中共领导和中国发展新华社记者徐静中国已连续多年成为世界经济增长的最大贡献国，“中国不断发展关乎全世界的利益”，美国伊利诺伊理工大学经济学教授哈伊里·图尔克日前接受新华社记者专访时如是说。作为多年研究经济发展的学者，图尔克甚至一度已接受绝对贫困将一直存在的现实，但是中国解决绝对贫困问题令他改变了想法。“这改变了我的想法，”图尔克说，“中国取得巨大成就归功于中国共产党的领导。”图尔克2013年受聘为中国人民大学访问学者，每年暑假都会访问中国。在这期间，他完成了《“一带一路”为什么能成功》一书的写作。该书于2022年1月出版发行。图尔克说，中国提出的“一带一路”倡议致力于互联互通、合作共赢。通过公路、铁路、港口、桥梁等建设项目，中国加强了同亚洲、欧洲、非洲许多国家的互联互通。倡议也促进了人与人之间的沟通，加强了文明对话。图尔克注意到，共建“一带一路”合作覆盖众多发展中国家，这些国家基础设施建设尚不够完善。“中国在基础设施建设方面的优势，将为这些国家带来发展机遇。”他认为，“一带一路”将给非洲国家“打下产业化的基础”。图尔克说，他非常享受在中国人民大学度过的时光，“这里的学生非常刻苦，我同学术界朋友结下了亲密的友谊”。他感叹道：“这些年的拜访让我亲眼见证了中国的快速发展变化。尽管中国一直在发展变化中，但在日常感受中，有两样东西没有变化，那就是中国人民的善良和中国食物的美味。”（完）（国际）西班牙举办和平促进大会反对北约扩张 新华社马德里6月25日电（记者冯俊伟）为期两天的和平促进大会25日在西班牙马德里闭幕并发表题为实现全方位和平的宣言，呼吁用和平方式解决冲突，反对军备竞赛，反对北约这一冷战的产物在全球扩大其干预范围。本次和平大会由西班牙国家和平论坛主办，来自世界的多个国际组织和政党代表出席会议。宣言说，美日印澳参与的“四方安全对话”机制和美英澳三边安全伙伴关系协定，意味着北约欲将势力范围扩大到南半球和亚太地区。北约是全球军备竞赛的最大推动力之一。国家和平论坛代表维利·梅耶尔说，北约的战略构想就是在联合国授权以外，在世界任何地方进行全方位干预，就像其在南斯拉夫、阿富汗、伊拉克和利比亚所做的一样。西班牙共产党主席何塞·路易斯·森特里亚在接受新华社记者采访时说：“欧洲还有很多爱好和平、反对战争和北约的人士，我们反对军备竞赛、增加军费开支，我们支持建立人类命运共同体。这次大会旨在捍卫和平，并在联合国宪章基础上，恢复一个以对话与合作为基础的国际社会。为此，必须取消所有军事基地，解散北约。”代表们纷纷表示，运送武器、增加军费开支都无益于解决冲突和矛盾，只有保持对话、取得共识才是和平相处之道。西班牙国家和平论坛将于26日在马德里市中心组织反对北约、反对军备竞赛大游行。（完）（国际）普京：俄罗斯将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统 新华社莫斯科6月25日电（记者耿鹏宇）俄罗斯总统普京25日表示，俄方未来几个月内将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统。据克里姆林宫网站消息，普京当天在圣彼得堡与到访的白俄罗斯总统卢卡申科举行会晤。双方讨论了世界市场粮食和化肥供应短缺、应对北约训练飞行及俄白联盟国家安全等问题。在谈及美国及北约飞机在白俄罗斯边境附近进行携带核弹头的训练飞行时，普京表示，没有必要采取对等举措，但必须确保俄白联盟国家和其他集体安全条约组织国家的安全。普京说，俄方未来几个月内将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统，该系统可搭载弹道导弹和巡航导弹，包括常规导弹和核导弹。他还提议在俄工厂为白俄罗斯军队正在使用的苏-25战机进行升级改造。卢卡申科说，白俄罗斯应做好应对一切的准备。白方对立陶宛和波兰政府奉行的对抗政策感到担忧。据报道，“伊斯坎德尔”导弹是俄军现役最先进的战役战术导弹，主要用于摧毁敌方导弹系统、远程火炮系统、机场、指挥所等地面目标，每台发射车可携带两枚导弹，可在一分钟内完成对两个目标的攻击，具有高度灵活性、隐蔽性和适应性，是俄军重要的现代化装备。（完）（乌克兰局势）最新动态：俄空天军打击顿涅茨克一处锌工厂乌方称俄军在各方向持续攻击 新华社北京6月25日电综合新华社驻外记者报道：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫25日表示，俄空天军使用高精度武器对顿涅茨克地区一处锌工厂厂房实施打击。据乌克兰国家通讯社当天报道，俄军在各个方向持续发动攻击。——科纳申科夫25日通报说，俄空天军使用高精度武器对顿涅茨克地区康斯坦丁诺夫卡居民点的一处锌工厂厂房实施打击，消灭了80名波兰雇佣兵，摧毁20辆装甲战车和8台“冰雹”多管火箭炮。——乌通社25日援引乌克兰国防部消息报道，俄轰炸机25日凌晨从白俄罗斯领空向乌境内基辅、切尔尼戈夫和苏梅地区发射大量导弹。此外，卢甘斯克地区军事行政长官谢尔盖·盖代当天在社交媒体上说，俄军正在对北顿涅茨克市工业区发动进攻，俄军还空袭了利西昌斯克市并试图从南面攻入该市。——针对欧洲理事会日前决定给予乌克兰和摩尔多瓦欧盟候选成员国地位，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃24日回应说，欧盟对俄采取挑衅立场或导致欧洲出现危机。——乌通社24日援引乌农业政策与粮食部部长尼古拉·索利斯基的话报道，2月24日以来乌克兰仅出口400万吨粮食，而在此之前，乌港口平均每月出口500万吨至600万吨粮食。目前，乌克兰去年收获的粮食仍有1800万吨等待装船。——乌通社24日援引乌克兰基础设施部消息说，乌克兰与摩尔多瓦同意恢复两国间一段长22公里的铁路线运营。该段铁路线于1999年停运，恢复其运营将使乌克兰绕过德涅斯特河沿岸地区与摩尔多瓦建立铁路连接并获得与罗马尼亚港口开展进出口业务的机会。（参与记者：李奥、李铭、李东旭）（完）（科技）世卫组织：猴痘疫情暂不构成“国际关注的突发公共卫生事件” 新华社日内瓦6月25日电（记者刘曲）世界卫生组织25日表示，最近在50多个国家和地区传播的猴痘疫情暂不构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织紧急委员会23日就多国猴痘疫情举行会议，于25日发布报告向世卫组织总干事谭德塞建议，暂不将该疫情定为“国际关注的突发公共卫生事件”。谭德塞在当天的一份声明中表示：“紧急委员会（就猴痘疫情）召开会议，本身就反映了对猴痘在国际间传播的日益关注。”该委员会未来将按需要再次开会评估疫情。该委员会的声明表示，一些专家成员提出“不应忽视（猴痘）向更广泛人群进一步持续传播的风险”，并强调猴痘病毒活动“多年来在世卫组织非洲区一些国家中一直被忽视，没有得到很好的控制”。除一致承认猴痘疫情的紧急性外，紧急委员会还提出了一系列未来重新评估疫情的详细条件。例如，如果未来21天内报告的病例数增速加快，疫情在国际间或国家内部严重扩散，或者发病率、死亡率和住院率增加等，世卫组织总干事将重新召集该委员会作进一步评估。此外，谭德塞敦促各国加强疫情监测，改进诊断、社区参与和风险沟通水平，以及适当使用治疗方法、疫苗、病例追踪和隔离等公共卫生措施。他还呼吁世卫组织成员开展合作、分享信息，并与受影响的社区接触，以快速有效地传达防护措施。猴痘是一种病毒性人畜共患病，由猴痘病毒感染引发。过去数周内，多个欧美国家报告了多起猴痘病毒集群病例，其中多数病例为有男男性行为者。世卫组织称，猴痘病例常多发于西非和中非地区，而目前多个国家报告的确诊和疑似病例却没有任何猴痘流行地区旅行史，这种情况并不正常。（完）【综合新闻】（体育）2026年冬奥会或产生116枚金牌 女运动员占比创新高 新华社北京6月25日电（记者姬烨、卢羽晨、许仕豪）当地时间24日，国际奥委会执委会于瑞士洛桑审议通过2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会的项目设置和运动员配额方案，该届冬奥会或将产生116枚金牌（其中2个小项待定），新增大项滑雪登山。按目前项目设置，运动员参赛配额共2900人，其中女运动员占比达到创历史新高的47%，而新增的8个小项也是为了更好地实现性别平衡。本次设项和配额的调整是基于奥运项目委员会的建议，同时各国际冬季单项体育组织也对方案进行了评估。方案调整总的原则是更好地实现性别平衡、更充分地使用现有场馆、更有效地降低办赛成本。国际奥委会主席巴赫表示：“我们在缩小冬奥会性别差距方面取得了重大进展，女运动员占比从2014年索契冬奥会的40%，提高到米兰-科尔蒂纳的47%。”2022年北京冬奥会共设7个大项、109个小项；运动员配额为2892人，女性运动员占比约45%。米兰-科尔蒂纳冬奥会新增大项滑雪登山，共设8个大项、116个小项（其中2个小项待定）；运动员配额提升8人至2900人，其中男运动员1538人，女运动员1362人；女运动员占比升至47%。较北京冬奥会，2026年冬奥会增加8个小项、取消1个小项、替换1个小项。其中，滑雪登山作为本届冬奥会的新增大项，将包含男子、女子各1个小项及混合接力。2021年7月，国际奥委会第138次全会在东京表决通过滑雪登山成为2026年冬奥会正式比赛项目。2026年冬奥会的另外7个大项有3个涉及小项增减：雪车大项增设钢架雪车混合团体小项；雪橇大项增设女子双人雪橇小项，将原设双人雪橇（混合性别）改为男子双人雪橇；滑雪大项新增3个小项，包括自由式滑雪雪上技巧男子、女子双人各1个小项及跳台滑雪女子大跳台，取消高山滑雪混合团体。冬季两项、冰壶、冰球和滑冰四个大项没有变化。在2026年冬奥会现有的116个小项中，高山滑雪男子、女子全能处于待定状态。国际滑雪和单板滑雪联合会将对这两个小项的竞赛形式做进一步评估，同时听取该组织运动员委员会等利益相关方建议，并在不晚于2023年4月决定这两个小项是否纳入2026年冬奥会。据介绍，共有5个国际冬季单项体育组织提议在北京冬奥会基础上修改2026年冬奥会设项和配额，其中包括23个新小项建议和359人（113男、246女）的新增参赛配额建议。最终，国际奥委会执委会审议通过增加8个小项、取消1个小项、替换1个小项。国际奥委会执委会还对北欧两项的现状进行了讨论。在过去三届冬奥会上，北欧两项总共27枚奖牌仅被四个国家（地区）奥委会摘得，该项目在欧洲以外的普及度和关注度堪忧。该项目近三届冬奥会的收视率也是最低的。在各方充分讨论后，最终还是决定2026年冬奥会保留这一冬奥会上唯一没有女子参与的比赛项目，原因是该项目的男运动员已经为本届赛事备战多年，且目前距离开赛只有三年半的时间。但2030年冬奥会是否继续设立北欧两项，则需进一步观察。（完）（香港回归祖国25周年·特稿）猴子、海豚和野猪：香港的生态故事 新华社香港6月25日电题：猴子、海豚和野猪：香港的生态故事新华社记者张雅诗猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”（完）四个文明古国友好组织共同呼吁世界和平发展 新华社北京6月25日电（记者冯歆然）以“维护公平正义，实现共同发展”为主题的四个文明古国友好组织视频对话会24日在北京举行，中国、印度、埃及、希腊四个文明古国友好组织一致呼吁加强文明互鉴，维护公平正义，促进共同发展，实现合作共赢。中国人民对外友好协会会长林松添表示，加强文明交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平发展的重要力量。中国始终倡导平等、互鉴、对话、包容的文明观，以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识，尊重不同国家人民对自身发展道路的探索，以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，反对任何傲慢和偏见，促进人类文明在交流互鉴中相互成就、共同繁荣。印度曼格拉姆大学前副校长阿尼塔·夏尔玛表示，四个文明古国交流和沟通的历史可以追溯到几千年前，古代丝绸之路连接了各个文明，这一跨大陆的交流一直绵延至今，相信也能够在不远的将来，帮助各国建立更加紧密的联系。“古代文明的智慧应该得到充分利用，通过互学互鉴实现和谐共生，克服当今全球性的挑战，实现和平与发展。”埃及中国友好协会副会长、埃及前驻华大使阿里·希夫尼表示，世界各国间的联系密不可分，任何一个地方发生的危机都有可能影响整个国际社会，新冠肺炎疫情和粮食、能源危机等都充分证明了这一点。历史上，四个文明古国一直以其对整个人类社会的贡献而闻名。“现在，我们更需要发出共同的声音，向国际社会呼吁加强合作与互助，以此来应对全球性的危机与挑战。”“现在摆在全人类面前的危机，是一个或者两个国家无法解决的，需要我们所有人一起努力。当然，合作的前提是我们必须摒除偏见、相互尊重。”希腊国际关系学者佩拉吉娅·卡帕西奥塔基表示，所有国家都应该在相互尊重的原则下进行更多的交流与合作，为了全人类的利益和世界的和平，推动构建人类命运共同体。本次对话会由中国人民对外友好协会主办，来自中国、印度、埃及、希腊的友好组织负责人、智库专家和高校学者等各界代表约100人线上参会。对话会通过并发表了《四个文明古国友好组织关于呼吁世界和平发展的共同宣言》。（完）（科技）联合国教科文组织举行哈马德国王奖颁奖仪式 新华社巴黎6月24日电（记者陈晨）总部位于法国巴黎的联合国教科文组织24日颁发了2019、2020和2021年度哈马德国王奖，包括中国国家开放大学“一村一名大学生”计划在内，6个项目获颁该奖项。根据教科文组织发布的消息，2019年度，巴西和西班牙的两个项目因利用人工智能革新教育、教学和学习而获奖；2020年度，中国国家开放大学“一村一名大学生”计划和芬兰一家教育机构因使用人工智能提升学习的连续性和质量获奖；2021年度，印度和坦桑尼亚的两个项目因利用技术建立抗危机的学习系统获奖。联合国教科文组织教育助理总干事斯特凡尼娅·詹尼尼和巴林王国教育大臣马吉德·本·阿里·纳伊米为这6家获奖机构颁发了荣誉证书。詹尼尼在致辞中向获奖机构表示祝贺，称赞它们在教育、教学和学习中推广和使用信息通信技术等方面发挥积极作用。她强调联合国教科文组织致力于促进人工智能在教育中的应用，呼吁世界各国在教育中应用人工智能时确保包容性和公平性。哈马德国王奖的全称是“哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法国王奖”，以巴林国王的名字命名，成立于2005年，每年一次，每次评出两个获奖项目。它主要奖励将信息通信技术应用于教育和教学领域并作出突出贡献的个人和组织。（完）

文章编号: 8a8f2b7d28878de5da2b2862d91ffb67
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【快乐暑假】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-580期合集)) 2022-06-26 荷香芬芳1   荷香芬芳1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MTYxMg==&mid=2247509489&idx=1&sn=c6a5c8e50acd1a089c6a278a25b77b42

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集今天发布1-580集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟1.寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.寻迹古都长安——古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原——蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景25.行走在草原——风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口渡口41.书本中的诗词——雄关漫道真如铁42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘——“六书”传古今45.岳飞故里——莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里——待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖草原上的蒙古包49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.冰雪查干湖——冰的千变万化51.冰雪查干湖——赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖——独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食黑龙江雪乡日出73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的建筑——探秘古城墙76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的乐园——奇妙戏台81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞西双版纳傣族泼水节97.名人故事之旅——杜甫在奉节98.名人故事之旅——奇才蒲松龄99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）白帝城113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里第526集 寻访兰溪——游埠早茶第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第530集 寻访兰溪——那碗面第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集 探秘景东－迁徙鸟的家第536集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第537集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第538集 书本中的秘密——恐龙探秘第539集 书本中的秘密——走进江宁织造府第540集 书本中的秘密——大美云冈第541集 书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第542集 书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第543集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第544集 吴敬梓在全椒第545集南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第546集南阳访先贤—三顾茅庐第547集南阳访先贤—隐士诸葛亮第548集古韵兰溪—兰溪棹歌第549集古韵兰溪—探秘白云洞第550集古韵兰溪—解码水源洞第551集古韵兰溪—竹子变形记第552集古韵兰溪—请鲁迅吃饭第553集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第554集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第555集 博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第556集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第557集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第558集 博物馆奇妙夜—鸟的生态位第559集 博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第560集 博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第561集 博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第562集 博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第563集 博物馆奇妙夜—生命的变奏第564集 水中寻鲜第565集 光阴里的美食记忆第566集 淮安城的淮扬菜第567集 面在江南第568集 藏在馅儿里的故事第569集 探秘自然—植物妈妈有办法第570集 王安石在临川第571集 铸鼎神话第572集 千古雄关第573集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第574集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第575集 南阳访先贤—天文学家张衡第576集 南阳风味（上）第580集 南阳风味（下）免责声明：图文音视频素材来源网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。点击下方公众号名片，关注荷香芬芳1，获取更多优质资源！比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

文章编号: 2af09f01d7b3e144a109e77f9389792f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (世界海员日 | 我们的远航故事) 2022-06-25 中国水运报   中国水运报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3NzIyMA==&mid=2650846711&idx=1&sn=91a8e4692f8f3e16d834263c86c00521

编者按：船员，是一个群体，也是一个职业。他们肩负着建设海洋强国的光荣使命，跨越深蓝、联通五洲，在21世纪“海上丝绸之路”上筑梦圆梦，在浩瀚的大海上书写华章。他们看遍了惊涛骇浪、日升日落、云卷云舒；他们的年龄跨度从60后至00后，有的经验丰富身经百战，有的初出校门活力四射；他们都有着各自的身份，父亲、儿子、兄弟、丈夫；他们还有着特定的职务和称谓，船长、大副、水手、轮机长……6月25日是世界海员日，让我们一起聆听他们的航海故事！航海梦圆李金东 潍坊寿光海事处一级行政执法员2014年的7月，我踏出校门，迈向了广袤无垠的大海。清晨，当第一缕阳光透过房间的玻璃，船舶移动在蓝色的疆土上，外面绯红的朝阳洒落在海平面上，泛起粼粼波光。闹铃响了，我的海员生活开始了。上午在机舱的走廊里打油漆，下午跟着二管轮维修灯管、更换滤器，晚上跟着大管轮学习液压知识，偷偷地去机舱掀地板查找主机的滑油管路，那时的我对船舶充满了好奇。空闲时间里，我会在房间看看书，打开手机和家人微信聊个天；或者约着同事进行一场俯卧撑比赛；亦或是在海上抛锚时，来一场激烈的海上垂钓比赛。惬意的时光总是在不经意间溜走，留下美好的回忆。离开海员生活已经快四年了，但曾经的船员时光仍时常浮现在脑海中。曾经有人问我，选择航海这个行业后不后悔？我想说的是，青春无悔。自踏上船，我们便立志有朝一日成为那个征服大海的男人，虽道阻且长，但年少的我们壮志在胸，豪情激荡，誓要抵达前方的海港。没有什么理由可以阻止我们奔向大海，坚持到底，终会寻到属于自己的宝藏！匆匆那年刘嘎 北海航海保障中心大连航标处“海巡15009”轮大副我人生的第一份工作是中国远洋的海员。记得第一次上船，从大连出海，随着一声汽笛，“安东江”轮乘风破浪，横渡太平洋，在地球表面画出一道完美的弧线，到达大洋的彼岸——哥斯达黎加，紧接着挂靠了美洲国家的几个港口，满载货物返回国内。首个航次便让我体会了异域他乡的风土人情，充满欣喜。在远洋公司工作的那几年，去了世界26个国家和地区，我喜欢加勒比海海水的洁净和深蓝，我喜欢爱琴海上一叶叶帆舟，我喜欢太平洋中间赤道无风带那蓝绸一般的海面，辽阔且宁静。记得一位德高望重的老船长说过：“远航是一种修行，是一场修心之旅。作为个体，我们是渺小的，作为集体，海员的贡献是无法磨灭的。” 现在，我有幸成为北海航海保障中心大连航标处的一名职工，为航海保障事业贡献自己的一点儿力量，为进出港口的国内外船舶服务。每当夜幕降临，航道两侧的灯光交替闪烁，山顶灯塔的光柱射向远方，让进港的船舶看到目标、光明和希望。我想说，这样的工作，很自豪。梦想啔航董绍轩 山东海运船舶管理有限公司“山东飞跃”轮实习三副在参加工作之前，脑海里一直在想象船上的生活是怎样的。当一条真正的船展现在面前时，脑海里的数据猛然具体了，内心激动不已。2021年11月，当我踏上“山东飞跃”轮的舷梯时，我知道自己的航海梦啔航了。刚上船时，对一切事物都很好奇。最初想象中的实习生活就是穿着制服在驾驶台学习值班，但现实是在甲板敲锈补漆。开始的几天，我一直带着情绪工作，可是慢慢地，我发现任何一项工作都并非想象中的那么简单。幸运的是我遇见一个很负责的水头，他耐心教授我工作技能。他会在我犯错的时候严厉地批评我，也会在我做得好的时候及时表扬我。甲板的工作单调而又枯燥，但是同事们就像家人一般鼓励着我，心里也不再感到迷茫和孤单。船上的生活简单而又平凡，但是风景却有百般。去驾驶台拍风景成为了我舒缓心情的方法。见过印度洋的晚霞，海上的彩虹，也见过书本上描述的碧海蓝天。我的航海生涯刚刚啔航，也许未来的几十年我都会与大海相伴，一步一步地去实现自己的航海梦，我为自己是一名海员而感到骄傲。“海底绣花”龙真健 中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长我是中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长。从事航海事业25年，把青春和热血挥洒在了祖国的大江大海里。我曾带领“万顷沙”轮，致力于深中通道工程项目建设和大小嶝造地工程（约9.81平方公里）陆域形成及地基处理—厦门湾口A矿区海砂采运卸标段3项目建设，在追求生产效益的同时，要求船员们把生态环保放在首位，自觉保护好白海豚。在深中通道工程项目现场，我研究出了“蠕动式”行走，实现了槽底高效精准清淤，还创新了“盖章式”扫浅的工法，做到对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在大小嶝造地工程项目，我还探索“乘潮施工”的工法，长期保持安全、高效施工，助力工程建设。日月经天，江河行地，脚下这块生于斯、长于斯的土地，延续着千百年的熙熙攘攘。万里行程，我将坚守大海，为祖国海上工程建设尽心竭力，用奋斗书写新时代的海员担当。向海而生冯荣松 泉州海事局四级高级主办曾经，我是一名有多年航海经验的远洋船长，处置船舶险情保证船员及货物安全。后来，我成为了泉州海事局泉港海事处的一名基层海事人。转变的是身份，而劈波斩浪、向海而生的初心始终不变。2014年7月，我有幸担任交通运输部护航工作领导小组总值守联络组的临沂舰护航专项船长一职，负责亚丁湾商船护航的相关联络、协调、跟踪以及海盗袭击事件的应急处置等工作。积极参加护航计划筹划，根据船舶特点协助制定护航方案，同海军陆战队一起登上被护船舶“振华8”轮，与随船护卫的官兵一道了解船舶结构，提出护卫方案。在这期间，总会收到一封封来自护航编队船舶的船东感谢信。历时7个多月、航行11万余海里的亚丁湾护航经历，使我心中充满骄傲和自豪。有了中国军舰的护航，中国商船就有了坚强的后盾，在海盗猖獗的水域冉冉升起的五星红旗就代表着安全。40年变迁熊寿平 上海长江轮船公司长航货运重庆分公司船长1981年，我从重庆河运学校船舶驾驶专业毕业到长航货轮工作，至今在船工作已有41年。同时我也是一名有着25年党龄的老共产党员。如今我已满60岁，仍在长航货运重庆分公司“新长江25033”轮担任船长。我通过自己努力，从偏僻小山村考学并上船工作，从一名水手逐渐成为一名长江渝申线一等船长，40多年来，我目睹了长江两岸的世事变迁与日新月异。我见证了长江航运的变化。我从最开始参加工作时，设施条件非常差的登陆艇船舶，到拖轮、驳船组队航行，再到自有动力机动货轮。船舶载货吨位越来越大，船舶生活设施越来越好，船舶技术现代化水平越来越先进，如今，新型智能清洁能源船舶已投入运营。我见证了长江航道的变化。以前川江航道天险不见了，长江航道变得更宽更深了，船舶航行条件更好了，长江的水也更清了。见证了大江两岸的变迁与发展。我亲眼看见了葛洲坝和三峡工程建造与发电，以前长江两岸的破旧土木屋不见了，现如今船行长江时，两岸尽是一片祥和与绿意。责任在心刘卫东 南京长江油运公司船长我是一名70后的长江航运人，自1990年元月上船以来，已在船从事驾引工作30余年，从一名青涩的水手到在岗工作多年，一路风风雨雨摸爬滚打。就个人履职而言，做一名合格的驾引人员，无外乎两个方面，一是个人操作技能，良好的船艺；二是牢固的安全意识，要始终坚持“以我为主”的操作理念。操船技艺可以逐步提高，但安全意识却应该牢牢扎根在心里，这不是一句口号，而是一个良好的工作心态。长江航运30余年，我目睹了江水一天天变得清澈，航道一天天变得通畅，航行秩序一天天变得井然。这是一代代海事人和航道人努力的结果，这是经济社会发展进步的结果，这是长江大保护的结果。作为一名航运人，生逢盛世，我倍感骄傲！蔚蓝情怀陈世雨 崇明海事局一线执法人员蔚蓝的大海充满着神秘，年少的我被深深吸引，怀揣对大海的热爱我来到海事大学，怀着对海洋的憧憬，毕业后投身于祖国的航海事业，从实习生到考取轮机长，转瞬间12年匆匆而过。12年里，见过惊涛骇浪，见过似镜如画的海面，走过巴拿马、苏伊士，去过好望角、合恩角，看过极昼与极夜。回望过去，有前辈手把手指导的温馨，争分夺秒成功抢修时的兴奋，PSCO检查时的紧张与无缺陷通过时的骄傲；也有多年漂泊对未来不确定的迷茫，对家对亲人的思念。船上的生活虽然仍然枯燥，但不再闭塞，依托网络，跟紧社会发展的脚步，闲时多去学习、思考、自醒，明白自己的路。现在我是海事基层的一名一线执法人员。从老海员到执法人员，我依然服务于祖国的航海事业。从单个船舶的运营，到辖区水域环境、船舶安全保障，涉及的范围大了，所需的知识面广了，责任更重了。新的职业，新的身份，需要新的知识，新的方向。我会回顾自己多年的航海生涯，找到适合自己前进的方向，更好地为祖国的海洋事业服务。我相信，每一位勇敢坚毅负责、耐得住孤寂、时刻保持学习的航海人，在海上陆上都会有一片广阔的天空，让你尽情地翱翔。长江“船姐”张云芳 内河一类轮机长我喜欢分享船民生活中的点点滴滴，记录水上船民朴实的生活，短视频口播解说船民生活，被船员们亲切地称为“船姐”。2001年，我跟随丈夫家开始从事船上这个行业，刚开始的职位是水手。夫家三代跑船，是地地道道的个体经营船户。而我以前是岸上姑娘，跑船的起点就是一张白纸，从一开始的好奇好玩，到开始学习。跑船是寂寞的，刚上船时的好奇和兴致慢慢退去后，剩下的就是孤独，但是这样的经历磨砺了我的心智。父母手把手地传授经验、教导安全，加上我自己勤奋好学，主动琢磨驾船技术，终于可以自己管理船舶。正是这种家庭式的团队精神，支撑着我从水手升级到四等轮机、二类轮机再到一类轮机。通过专业学习考试，让我更加了解了船员这个职业。以前父母是我们的山，现在我们是父母、孩子的山，安全生产非常重要，真的是“小心驶得万年船”。我们这几代人的付出就是为了船员一代比一代好。在当前网络信息时代，我想着多做一些有意义的事情，做出自己的特色“船姐播报”自媒体来宣传水上安全，普及更多的水上信息给船员，促进船员安全意识再提高，同时身体力行地为船民解决疑问。 惊险时刻刘入豪 防城港海事局船舶监督处检察官我曾经做过四年多远洋船员，现就职于防城港海事局船舶监督处。刚登轮的时候，我的工作就是在轮机部的维修保养工作中打打下手。谁曾料到，登轮的第三天就发生了一起重大的维修事故，导致轮机部的铜匠和一个机工被严重烫伤。那天，船舶在卸货的过程中，轮机部按照维修计划对主机高压油泵进行维护保养。维护保养中，我们突然听到“砰”的一声，一股茶杯口那么粗的油柱从高压油泵的顶部喷了出来，掉落在大家头上、脸上和身上。这油是主机航行用的重油，其温度高达120到130多度，使得铜匠和一个机工的脸上当场就被烫得起水泡，头上以及上身也全是滚烫的重油。我因为反应迅速，躲避及时，仅有一些重油落到头上，尽管如此，还是被烫得钻心的痛。由于主机燃油循环泵一直在运转，3号高压油泵的进出口未能完全关闭，导致这根油柱喷了十多米高，机舱地板以及主机机身到处都是重油。在一阵慌乱之后，大管轮及时将燃油循环泵停掉，才避免重油继续喷出。如今我已从船员的身份转变为一名PSC检查官，之前的惊险经历也为我在后来的工作中打下坚实的基础。独特浪漫姚瑶 温州海事执法人员舷外的海面波光粼粼，远方的夕阳燃烧了天空，站在驾驶台，好像置身于天地之间，眺望远方的落日与海，时间仿佛会停止在这个时刻，这是独属海员的浪漫。大学毕业后，怀揣着对于大海的憧憬，我成为了一名海员。在书本上见过的巨轮赫然出现在面前，我顿时感觉无所适从，只知道我打开了一扇新世界的大门。大洋上，天空已回到了湛蓝的颜色，海平面与天空接壤之处可望而不可即。大海上的生活是完全不同的世界，远离了都市的灯火与喧嚣，也远离家人朋友，这是海员慎独的逆行。48℃的迪拜、西奈半岛的黄金水道、台湾海峡的东北季风……深邃的大海包罗万象，在船航行的那些日子里我见识了海洋的一望无际，目光所到之处满是如镜般的平静与祥和，也经历了令人震撼的波涛汹涌。大海是自由的，她可以是太平洋如履平地的精致，大洋洲高耸入云的山峰和波斯湾碧波荡漾的清澈，也可以是印度洋翻腾的波涛汹涌，大洋洲呼啸而过的狂风和马六甲海峡突然澎湃的水龙卷。每个人都曾梦想着环游世界，当这个梦想出现在面前时，我们才会发现世界如此多姿多彩。如今我已定居东海之滨——温州，成为了一名海事人，但作为海员的那些日子是我成长过程中的珍贵财富，用自己的足迹来丈量世界之大，用双眼来将所有只存在于抽象中的世界，慢慢刻画出真实的棱角也一睹其风采，这是我们成长的指南针，也是风雨兼程的动力所在。很骄傲在最好的年纪曾航行于大洋中，千百个晨曦日夜就是我们成长最好的注解和篇章，也是今后向海奋斗的强大动力。我心飞扬程棚萍 曾任职太平船务二管轮从未想过与海会有如此深的缘分。我是一个山里人，小时候打开家门就是一座山，山脚下有一条小溪。我最喜欢做的事是上山砍柴、地里刨红薯、河里摸鱼，对海一直没有概念。高中毕业时，被提前批录取，兜兜转转成为一名海员，并在海上度过5年精彩的人生。记得我登上的第一条船是在新加坡，在码头望着这200米的巨轮，心想这就是我接下来的家了，当舷梯值班水手热情的帮忙提着行李，我知道我的船员生涯开啔了。集装箱船员是怎样一种体验？集装箱船是班轮，固定航线要保证每个挂靠码头每周有船靠泊。集装船航速快，码头装卸作业时间短，所以船员们都很辛苦，我在三管轮期间，船舶为了赶船期，在国内9天从北到南靠离泊5个港口，甲板水手天天接送引水、带缆、解缆，机舱船员天天备车、机动航行，老轨和船长眼里常常布满血丝。“撑船、打铁、卖豆腐，世界三大苦”，我就那个撑船的。船上是否很单调？对我来说，感觉船员就像在一个围城里。只有每个月度晚会的时间让我们感觉是自由的。在甲板迎着海风，和来自世界各国的船员喝着啤酒，侃大山，仿佛我们是在跨国大公司的晚会上尽情挥洒。在我心里，响起《肖申克救赎》主角在楼顶的旁白：“在这一刻我们心是自由的”。风雨兼程王勇文 青岛韦立国际船舶管理有限公司船长既然选择了远方， 便只顾风雨兼程！出了长江口到东海常会看到一条清晰的“江海线”，走近时不禁感叹：线的这边是家乡，线的那一边是希望！才发现原来我们正漫步在航海人生奋斗的道路上……时光荏苒，岁月如梭！1998年我从上海海事大学船舶驾驶毕业，担任船舶驾驶员，在海上工作已有25年。从青葱少年变成了沧桑大叔，中间有苦有甜，但是从来都没有后悔自己当初的选择。行多久方为执着，思多久方为远见，航海男人的事业，尽显英雄本色。驾驭万吨巨轮，乘风破浪，穿梭在碧海蓝天之间。仰望天空有朵朵白云，俯瞰海面有朵朵浪花，承载着激情与梦想，驶向幸福的彼岸。这是我们海员生活的写照，航海是我们的事业，更是我们光荣的梦想。如今新冠肺炎疫情持续，海员承受着前所未有的压力和挑战，相信我们能一起携手并进，共渡难关。极地科考吴建军 上海海事大学商船学院副教授我在2021年参与驾驶“雪龙”号极地考察破冰船执行中国第38次南极考察任务，历时174天的南极征程，累计航行34000多海里（其中：穿越复杂冰区7200海里、横越太平洋10000海里）。我坚持以严谨态度和专业知识，正视自然规律和航海实际，运用良好船艺和科学决策，保障船舶安全与应急响应。在科考征程中努力克服了大风浪环境中的严重晕船反应，极力调整受到高纬度、强磁场、长光照、变时差等严重干扰的作息规律。坚持教育和科研的创新与实践，呼吁船员权益保障；传播海上安全文化，科普船舶操纵技术；践行了航海教育工作者和极地科学研究者勇攀科学高峰的初心和使命。极地航海的宝贵经历，激发了我科学探险思维的升级，立志淬炼成为中国极地青年科学家，研发新一代极地交通运输装备和技术。我将进一步传承优良传统，不断学习航海知识，勇担极地交通人才教育责任，为极地科考和极地运输提供可持续人才保障。似水年华陈达 上海海丰船舶管理有限公司轮机长凌晨，航行的海域气压比较低，没有雨，也没有风，让人感觉有些闷，不似昨日的清爽。下班回到房间，聆听着这一首张信哲的歌曲，心情好些了，喝了一瓶冰镇饮料，又冲了个澡，更感惬意。夜阑人静，天籁无声。此时此刻，打开叠满年龄的思绪，任其像夏日的海风一样扑面而来。从11年前那个刚跨出大学校门、踏入航海生涯懵懂稚嫩的身影，到如今驾驭万吨巨轮驰骋远航，细细数来，脑海中的记忆，别有一番回味…… 时间飞逝，自2011年从上海海事大学毕业，进入海丰国际工作，从事轮机员已经11个年头，从懵懂的实习机工到真正的航海人——轮机长，从青春年华的少年到两个孩子的父亲，我一直在追寻作为航海人的梦。扬帆起航，克服困难，坚毅负责，战胜孤独，因为远航的梦承载了太多。工作伊始，作为航海人是幸福的，就像大多数人想的那样，可以环游世界，领略不一样的风景。随着工作年限的增加和职务的提升，我感觉身为航海人是无所不能的，任何时间，任何问题，我们必须都要通过自身所学去解决，无所畏惧，勇往直前，这是一种责任也是作为一名航海人的担当。只有懂得珍惜，才能一步步走向成功，懂得感恩和珍惜不仅是做人的本分，也是获得事业成就和人生幸福的智慧，窗外景物飞逝，机缘轻触匆匆来匆匆去，且行且珍惜……舷窗往事陈德川 集美大学毕业生2007年6月，我如愿从集美大学毕业。一个懵懂少年踏上了远航的好望角型巨轮，成为了一名真正的海员，就此翻开了人生事业的第一页。第一次穿过赤道、航经马六甲海峡、北上苏伊士运河，第一次绕过盛行西风带的好望角、狂风咆哮的比斯开湾、风景如画的巴拿马运河，第一次在地中海晕船吐到无法站立，第一次为了抢救船上救生消防设备与死神擦肩而过……或许从咿呀英语到流利说是一种成功，或许从黄色皮肤变成褐色皮肤是一种成长，但是从少年不知愁滋味到月是故乡明是一种真正的成熟。当时的船上没有网络，没有信件，只有卫星通讯，1.4美元一分钟，昂贵的话费寥解我的思乡思亲之苦，只要是中文便是好的，只要是亲人的话便是安慰。操舵、测罗经差、观星座定位、避碰、海图作业、雷达标绘、装卸货物管理、指挥靠离码头…… 作为海员，从事的是应用科学行业，成长历程是艰辛而又漫长的。但我深知：机会总是留给有准备的人。在此后的七年，我从一个初出茅庐的实习生成长为独当一面的部门长，成为了中远香港集团最年轻的30万吨级VLOC超大型船舶大副。从主管救生消防设备，到驾驶台资源管理，再到船舶日常保养和货物管理，最后调到机关岸基部门，我在不同岗位上扮演着不同的角色，也收获了不同的知识和历练，一步一个脚印朝着自己的航海梦想砥砺前行。逆行护航刘永清 南海救助局轮机长过去这十年，国家航海事业飞速发展，海上救助装备加速更新换代，救助手段也变得多样化，从过去的单一水面救助，到现在空中、水面、水下立体救援，救助的效率和成功率不断提高。南海救助，守护你的每一次远航。救助船员既是海员，又是海员心中的“守护神”，这一双重身份注定了这个职业平凡而又不平凡。救助船员工作在一个白天黑夜都被大海包围的地方，这里时常狂风巨浪，这里随时暗波汹涌。可是，所有的救助船员都期待、向往这个地方，越是惊涛骇浪，越是勇往直前，去感受那一份很少有人懂得的寂寞和豪壮，去保卫海上人民的生命财产。他们就像高尔基笔下勇敢的海燕，甘愿冒着生命危险去冲破电闪雷鸣的乌云，为遇险者送去一束光芒。他们时刻把心放在船上，把船放在心上；他们始终践行着“把生的希望送给别人，把死的危险留给自己”的救捞精神，逆风而行、大爱护航。让我们向包括他们在内的海员们致敬！与海结缘徐贻亨 河池海事局大化海事处一级行政执法员从小我就对一望无际的大海充满向往，总想看看大海的另一端是什么，于是我选择了航海技术专业。2012年9月我开啔了我的航海生涯，绕地球跑了一圈多。足迹遍及27个国家。刚上船从实习生做起，学习最基本的敲锈打漆、解缆系缆、操作锚机、装卸货物、扫舱洗舱等，这些看似单调重复的工作，我都认真对待，扎扎实实做好每一项工作。2015年2月我被提升为三副，承担了更多的责任。第一天在驾驶台独立当班是最难忘的，我的内心既紧张又兴奋，眼睛不停地扫视前方，一会儿查看雷达，一会儿看电子海图，手上紧握望远镜，生怕错漏了任何一条信息。海员是勇敢者的职业，成为一名合格的海员需要具备过硬的专业知识，动手能力，良好的心理素质，保持不断学习的心态，才能适应新的挑战和变化，才能更好地为国家“一带一路”倡议奉献我们海员的绵薄之力。初心如磐何志健 广州南沙海事处队长我第一次上船，就在船上待了17个月，现在想起来还是记忆犹新。从一毕业到进入广州救捞局，从见习三副到船长，我用了11年的时间，让船员这个职业不留遗憾。还记得有一次远洋拖带，2万吨马力的拖轮拖着15万吨的储油船顺流而行，海浪腾空而起拍打在拖轮上，我当时正在甲板上检修装备，差点就被浪冲进海里。在“天鸽”台风时，夜晚十点航行我去桂山参加应急搜救，不料在内伶仃水域遭遇十级阵风，海巡船差点被掀翻，在茫茫大海上，除了海巡船的灯光不见一丝光亮，与死神迎面相撞，心理的恐惧可想而知，但是这样的事情却不在少数。海员和海事工作又有很多的不同。海员的主要任务是负责航行船舶的安全，并且每个船员的职责有明确的规定，而海事员的主要工作是保障辖区水域的安全畅通，被赋予公权力的同时，也被给予了更高的要求。最大的不同用一句话总结，就是身份转变了，从行政相对人转变成了执法人员，责任更大了，担子更重了。海员是一个勇敢者的职业，在世界海员日到来之际，我想把自己作为海员时每天都会送给自己的祝福，送给所有海员朋友们，祝愿所有的海员们，安全航行、安全回家。来源：中国水运报责编：缪世雄审核：洪波重点推荐

文章编号: a8c0b1af3ce8c845a134324d2bf6cfcc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (两岸公益老师||陈默博士-大海的守望者) 2022-06-25 单车天使   单车天使

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM2NjExMA==&mid=2247501996&idx=1&sn=9d74f7e61cb86019dcc21972a3d0081c

点击上方蓝色字关注我们~那是怀一种志向 如大海一般浩瀚 浩瀚的无惧艰险 尽显生命的伟岸您有海纳百川的胸怀引领我们守望大海望有生之年一起去看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚写在前面陈默博士将参与两岸教育公益，正式成为单车天使破风鸭专业师资。并且即将在我们的单车天使破风鸭教育工程中开授海洋生态系列课程。01陈默老师   陈默博士是广西科学院广西北部湾海洋研究中心，海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人广西科学院科学教育与传播中心副主任 ，海洋哺乳动物研究组组长，中国鲸类研究专家，亚洲海洋教育者学会委员会委员，阿拉善SEE劲草项目公益导师。陈默博士陈默博士还是中国大陆地区较早提出建立中小学海洋科普教育体系的人之一；广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众号创始人。主要研究方向：海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，海洋教育课程设计与滨海研学设计亚洲海洋教育者学会委员会委员，中国大陆地区代表。02陈默博士与布氏鲸的故事每年从天南海北来到涠洲岛的人很多，但是他们留下的原因却及其的统一——因为热爱，爱能产生很多东西，比如说，留守和坚持便是。陈默博士就是这样一位从2000年至今，与海结缘已经20年，因为热爱生态和研究布氏鲸，他在涠洲岛留下了。把心中的「生态之岛」建立在这里，致力于观测、出海、标记、科普。孜孜不倦地成为了守护布氏鲸的志愿者。陈默博士03陈默博士与海的故事   陈默博士从2000年绿网开始到现在，与海结缘已经20年，7300天了。和很多人一样，陈默博士小时候去到不同的城市的时候都会去所在的城市的动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。白鱀豚是长江里的「强者」，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。最终保护失败了。这也成为陈默博士心里永远的刺。直到现在陈默博士都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。读书归来，因为这个念想，陈默博士努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，并且希望白鱀豚的过往不要再上演。在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。陈默博士的团队会悄悄的跟随布氏鲸大概2个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便。陈默博士陈默博士说道，布氏鲸最长换气在15-20分钟左右。另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……团队甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。并且猜测到，布氏鲸是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。这一切很多都是自己团队的「猜测」，因为这些「猜测」让日子变得更加的幸福。04布氏鲸小科普   布氏鲸是国家一级保护动物，分为近岸型和远海型布氏鲸，在北海涠洲岛出现的布氏鲸是近岸型的，一般生活在近海。由于沿海的开发、人类的活动和过度捕捞，大型鲸类一度被认为在中国大陆近海已经绝迹。据国内多家权威机构专家认定，北海涠洲岛海域所发现的鲸鱼是我国近海现已知唯一稳定的大型鲸类种群。近海岸分布的大型鲸类生活群体具有极为重要的生态和科研价值。布氏鲸写在最后欢迎我们的陈默博士加入我们单车天使公益的大家庭！同时，大家敬请期待6-7月陈默博士开设的海洋生态系列课程哦！文字/张楠排版/廖晓琳创办单位/中华单车天使协会执行单位/单车天使志愿者学生会了解更多资讯，欢迎扫码关注 你有在看吗↓ 

文章编号: 5b74637274f8d64fe164dc08b169210d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代·伟大变革|绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-25 今日巴马   今日巴马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc4Mzk3Mw==&mid=2247575483&idx=1&sn=c40cd2d5a0d201ae22c6f9b9a76ccb44

广西新闻网-广西日报 记者 余 锋行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才 摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文 摄抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干 摄乐业县仙人桥风光。广西环境保护宣传教育中心 供图筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。广西环境保护宣传教育中心 供图南宁市五象岭风光。广西环境保护宣传教育中心 供图发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%最美漓江 旅游名城六月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。游人站在阳朔县兴坪镇船渡码头遥望，但见湛蓝的天空一碧如洗，清澈的漓江缓缓流淌，两岸的凤尾竹深青浅绿……在这里，人们能身临其境地感受到一千多年前，唐代诗人韩愈赞誉漓江“江作青罗带，山如碧玉簪”时的深情。在兴坪码头，刚下游船的钟女士意犹未尽：“漓江果然名不虚传，在游船上看着这里的山山水水像水墨画一样迎面而来，美如人间仙境。”生态贺州 长寿胜地夏日走进贺州市昭平县的黄姚古镇，翠竹婆娑，千年古榕倒映在碧绿的溪水上，微风吹过，水面的枝条仿佛是长发姑娘在洗漱梳妆，戴着草帽的村民怡然自得地垂钓，古宅民居静谧而安详。黄姚古镇的生态文明画卷，是贺州市厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的一个缩影。贺州市地处广西东北部，是广西向东融入粤港澳大湾区的先行示范区。作为全国首个“全域长寿市”，贺州有着得天独厚的长寿密码——生态资源。在乡村振兴的赶考路上，该市立足区位优势和生态优势，发展现代生态农业，不仅让农民“住上好房子、开上好车子”，也让农民“过上好日子、活得有面子”，走出了一条具有贺州特色的乡村美、产业旺、农民富、治理优的乡村振兴之路。报纸版面截图来源：广西日报编   辑 | 黄    峰校   对 | 叶子杰编   审 | 罗盛华监   制 | 莫羡文投稿邮箱 | bmrmtzx@126.com新闻热线 | 0778-6216388巴 马 融 媒 矩 阵

文章编号: d057e74eeedba8d0cce668f8db486144
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月2.3.9.10号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-06-25 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650058119&idx=5&sn=76f5a30706b23ce1909bbbeef259f88c

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月2.3.9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月2.3.9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 980b89b17c098573e1526cf4589c5c83
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (毕业旅行来钦州这样玩,快乐满分!) 2022-06-25 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247586707&idx=2&sn=8ce568564aedfa0585e9ae2aef1ab216

毕业季旅行来一场说走就走的青春旅行毕业旅行用特别的方式纪念校园生活一起去毕业旅行吧，致青春纪念和同窗在一起的时光旅游计划一定要去看大海想去体验一次漂流，感受刺激！我要打卡一个有诗意又有历史、古色生香的地方！没想好去哪儿的你来钦州吧！01梦中的海 LET'S GO ON A GRADUATION TRIP毕业旅行的时光总有一段是托付给大海的面对未知而充满希望的未来用湛蓝的大海抚平躁动的心{三娘湾}钦州三娘湾，国家AAAA级旅游景区，中华白海豚的故乡。站在望海亭里眺望大海眼前是一望无际的蓝耳边传来海浪声闭眼感受徜徉沉醉在这海里在海边的沙滩上打卡想乘上热气球去探索诗和远方向大海呼唤你听见我的梦想了吗大声喊我可以的！GRADUATION SEASON总以为毕业遥遥无期转眼间却各奔东西但留下的回忆就像沙滩上的脚印美好又踏实2022在广袤的空间里和无限的时间里，能与同窗共享同一段时光，荣幸至极。在沙滩上来一场露营等待日出与浪潮绝对是你梦中的样子金色与蓝色相融合再没有比这更美的风景了{犀丽湾}犀丽湾，神似弯月的金色沙滩将大海揽在怀里，宛如怀抱明珠。清澈的海水，细净的沙滩凉爽的海风，温柔而热烈波光粼粼的海面上铺满了阳光就像旅行的孩子心里装满了快乐水上摩托艇、卡丁沙滩车充分感受在大海里的“速度与激情”立马成为一个酷酷的你玩累后可以在休闲帐篷里小憩在星空泡泡屋喝杯饮料、享冰凉舒爽亦或者躺在沙滩躺椅上、看海天一线青春纪念册GRADUATE如果你时间充裕可以等待日落看落日余晖铺满整片天空倒映在海面那是天空对大海浪漫的告白02一定要玩的漂流 LET'S GO ON A GRADUATION TRIP在钦州，一定要玩一次漂流漂来好心情和幸福就像小时候在大盆里玩水那般快乐无比{八寨沟}八寨沟景区，国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，有“天然氧吧”的美誉，是集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地。当夏日炎炎、热浪来袭时主动去寻找一片绿意走进八寨沟去和山间的凉风相拥赶走一切“热气”夏天就是要玩水吖坐上小皮艇，穿好装备拿上小桨，向快乐进发冲过一个又一个的险滩湍急的河流推着皮艇向前冲惊险、愉快、刺激03遇见一片古色LET'S GO ON A GRADUATION TRIP或许每个人心中都有一份古村情怀总想寻找历史的痕迹遇见从前的人间烟火流水环绕、烟笼人家沉浸在这古香古色的风景里留下一片好心情{大芦古村}大芦古村建筑群是国家AAAA级旅游景区，是一个隐匿的世外桃源。它是广西三个著名古村(镇)之一，也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。其主要包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂东明堂、蟠龙堂、陈卓园杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群。时间仿若于停留在过去先人在岁月当中告别后人繁衍生息古村穿越时光而来相遇是久违的感动啊漫步其中路面的青石板经不住岁月的敲打有了裂痕杂草向往阳光从缝隙里冲出这是古迹里生机勃勃04旅行中的诗意家园LET'S GO ON A GRADUATION TRIP总是想寻找一个充满诗意的去处白茶清风无别事于一方茶室，沏一壶清茶起看云卷云舒，静看花开花落{石祖禅  茶园   }石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区，位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽，岚起雾绕，有清澈的飞瀑流泉，有连片的古茶树群落，有茂盛的原始植被，被誉为“中国森林养生基地”。在石祖禅茶园里漫游邂逅云与海的浪漫亲近独特的禅意觅一份心中的诗意静坐于茶室认真品茗莫执着于色、香、味便能拥有一份清淡与质朴从容享受飞云过天、落日静美如果你毕业旅行的目的地还无法确定不妨来一趟钦州看海、漂流、品茗、游古村在钦州都可以实现准备准备！出发吧！毕业旅行TRAVELS毕业旅行，与其说是一份纪念，不如说是一份憧憬人生重要的不是目的地，重要的是沿途的风景别忘了答应自己要做的事情更别忘了答应自己要去的地方保持热爱，奔赴下一场山海！TRAVELS来源丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬

文章编号: e66020376c109d2118215149ed96b2c6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (心之向往的神秘 —— 神农架暑期之旅) 2022-06-25 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247555045&idx=1&sn=3a495a9738648140e0a00bd55ad6fed0

文｜秋天神农架科考营视频分享写于“2021暑期神农架自然科考营”后   神农架，一个美丽而又古老的地方。它与古埃及金字塔群、死海、巴比伦空中花园、传说中大西洲沉没处，以及百慕大三角区、玛雅文明遗址等同在北纬三十一度，加上令人琢磨不透的野人之谜，让神农架的蒙上了更为神秘的面纱。今年暑假我将跟随闻啼鸟老师们前往这我心之向往的地方，我特别的高兴与激动。神农架我来啦！在去往宜昌的高铁上，我对神农架既陌生又好奇，忍不住要来老师手机翻看神农架的照片。照片里的大山连绵起伏、好似一幅幅水墨画，白云大片大片、好似一朵朵棉花糖。去宜昌的高铁上听老师说，远古时期神农氏在此地架了木梯去摘一种稀有的药材，所以才有了“神农架”这一名称。我不禁感到十分的神奇：神农氏架了一个的梯子就有了“神农架”，那我架一个梯子，岂不是也有个地方叫“奕青架”了？想到这里，我不禁大声笑出了声，满车厢的人都惊讶的看向我，于是我拿起来一本书挡着羞红的脸。到了宜昌，我们还要坐三个小时的大巴。随车的导游说：“神农就是炎帝，头顶长有一对大角，就像天神一般”。我看了一眼窗外，嗯，山间云物雾缭绕，确实像是有神仙到过的地方。大巴车在山道上一路颠簸盘旋而行，突然听到同伴们的喊声：“神农架到了”、“终于到了”，不知道谁大声的嚷道：“神农架我来了“！木鱼镇的开营仪式从宜昌到木鱼，这是一个漫长的路途。木鱼镇是一个繁华的小镇，几乎所有的湖北人都来这里避暑，所以路上看起来总是人来人往，车水马龙。木鱼镇的气温并不那么的“热情”，反而有点冷，凉爽的清风吹走了大家的暑气，但取而代之的，是一片欢声笑语。 到了住宿客栈，老师吩咐大家找到各自房间放下行李后，就到一楼餐厅举行开营仪式。开营和闭营仪式是闻啼鸟营期一个非常有特色的环节。本次开营仪式有一个小时时长，老师们准备了许多精美的照片，大多是动物，有可爱的鼠兔、神奇的鼯鼠、霸气的金雕、好奇的金丝猴等等。不只这些看图识字，开营式上我还认识了很多朋友，比如：两位拍鸟大佬“眼镜蛇”和“东方白鹳”，还有一位可爱的小妹妹“和平鸟”（这是自然名，取自自然里的某一事物。）同学们轮流介绍完了自己后，老师们也开始了自我介绍。自我介绍环节那位戴眼镜拿着可乐瓶的，是“鹡鸰“老师。那位瘦瘦的并不高的是“北落师门”老师（一颗星星的名字）。这位戴眼镜但不爱喝汽水的是“中白菜”老师，而站在我旁边的女老师，是我同行同室的老师“橙子”。最重要的一个环节是大家各自制作自然名牌。每一个小朋友都要准备一个自然名，写在一个小圆木牌上，并用彩绳挂在脖子上，这样对方就可以不会记错他人的自然名。我的自然名叫秋天，秋天是多么的五彩斑斓。最后是发了一些营期的器材。东西发完了整个营期也就正式开始了。鹡鸰老师这次同行的有四位老师，但我们最喜欢的也是最富孩子气的，莫过于“鹡鸰“老师了。我们的鹡鸰老师他十分的爱喝可乐，一天能喝五、六瓶，却瘦瘦高高。微胖的脸又大又厚的嘴辱，动画人物似的鼻子上架着圆圆厚厚的眼镜盖住了本来就小的眼睛，却给他那天真、孩子气的脸上添加了一笔文化气息。鹡鸰老师大头照每次去拍鸟他总是背着他最宝贵的神器，也就是具有长焦的高级相机，他曾说过一句话：“老婆可以不要，但我的相机一定要保住”。可见他是多么的爱鸟和爱拍鸟。“鹡鸰”老师是江苏溧阳人跟爸爸的老家很近，他现在居住在合肥，也就是我们大合肥人了。老师他特别喜欢我们这些孩子，经常和我们开玩笑。我们拿了他的东西或故意去“坑”他，他也不烦不恼，只是在那儿“咯咯”的笑。他的眼力极好，每次观鸟，只要跟着他，就会有意想不到的收获（通常是比其他人多看十几种鸟）跟着他我也学到了不少的知识，比如：怎样找鸟、怎样拍鸟、怎样将鸟拍得更好、怎样将速度提升、怎样辨认鸟等等。但是除了他的知识与智慧，我更佩服他的精神与毅力，每次拍鸟和观鸟时，他都能为了拍到或看到鸟而等上很久很久，这种耐心是很少有人能及的。外行看了觉得他很奇怪，但内行看了觉得他很有能耐。谢谢老师教会了我观鸟、拍鸟，谢谢您让我知道了什么才是真正的爱鸟。 大山里的“金灵”们古老的神农架里，孕育了无数的生命，千千万万的精灵们生活在这里。而独特的金色精灵也是这里的居民，今天它就是我们的目标：川金丝猴。金丝猴分为三种：川金猴、滇金丝猴和黔金丝猴。据说川金丝猴是最“正宗”的一种，今天我们拜访的就是一个川金丝猴家庭。川金丝猴下了车，两边全是树林，树皮、新叶、嫩枝和果实是川金丝猴的主要食物。我们很幸运，没走多远就看到了一个金丝猴家庭。这个家庭是由几只母猴、几只幼猴、和几只雄猴组成。雄猴又分家长猴和单身猴，家长猴负责带领猴群，而单身猴负责守卫地盘和争夺家长的地位。在猴群里，猴子都有自己的地位，一般都是地位低的给高的理毛，为了是讨好与提升关系。别看那只威风凛凛，披着金黄色披风的雄猴是一家之主，其实这家长猴也很“难”，为了守住家长地位，得时不时和对手们打架。守住了地位后，还要主动调解母猴之间的冲突，给母猴理毛、带孩子等等，还不能发脾气，万一母猴走了可怎么办？所以地位越高，责任越大嘛。看着一只只“金灵”在我面前走来走去，长长的尾巴如飘带般飘在身后，轻盈地在树枝间跳跃、嬉戏，但又有谁知道它们的心思呢？又有谁能完全探索出它们的智慧呢？我想，除了它们自已，应该没人了吧。它们的表情很有趣，好像故意让人猜不透似的。大大的嘴巴看中间像是在哭，但看嘴角又像是在笑。可能生活就是让人哭笑不得的吧。我喜欢金丝猴，喜欢它们的可爱，它们的智慧，和它们那令人捉摸不透的表情。梅花鹿与鹿茸老师们为什么要带我们去鹿苑，我终于知道了。在大九湖保护区里，有一个鹿苑，它只是个普通的鹿苑，和其他的没什么两样。但作为一个探索自然的营期，为什么要去看几头人工养殖的梅花鹿？在我去之前，这个问题我一直都百思不得其解。鹿苑门口有规定，进几个人得买几包鹿饲料。我拿着一小袋饲料，进了鹿苑。这里的鹿，一看就知道一定是饿了很久，因为它们一直跟着人类，完全没了鹿样，却像极了乞丐。这些鹿都有一个编号挂在脖子上，身上星星点点洒着白梅花。但有一点不能不注意，几乎所有鹿的鹿角只剩下木桩一样的一坨。鹿角伤口上爬满了苍蝇，鹿们又痛又痒，但又驱赶不走它们，只能在地上无用地蹭着双角，可怜巴巴地望着饲料。听着门口卖鹿茸的声音，我真想去为鹿儿们打报不平，真想去为鹿儿们上药、处理伤口。要知道，割鹿茸是很疼的啊，先打麻药，再用电锯割掉双角的茸，然后洒上白药和止血药。但是鹿的角神经十分的发达，所以会痛不欲生。想想看，鹿草其实就是一种骨骼，药用价值一定没有传说的那样高。梅花鹿的角，已被割的不成了样子，因为经常割它们的角几乎已经放弃了向上生长的念头。那“木桩”又粗又丑，并使得鹿失去了它的武器。在鹿的世界里它们就是残疾者，而一大群残疾鹿在一起，让人触目惊心，想必它们自己也忘记了自己的真正的样子。    请不要再去割鹿茸了，想想割手指的痛苦吧！其实鹿茸、穿山甲、熊胆、燕窝、鱼翅的营养与医药价值都不是我们想象的那样神奇，而且现在都有替代物。只是我们人类太愚昧、太无知、太贪婪了，没有买卖就没有杀戮，保护动物其实就是在保护我们自己的家园。高级的蓝这个蓝，不是一般的蓝，而是高级的蓝。琉璃蓝鹟去神农坛看千年老杉的时候，我们几个“鸟痴”在后面找鸟。刚上山，头顶一阵“啁啾”声。只见几只黄色、褐色的小鸟在枝叶间又蹦又跳，这场景，像是在开一次大会。我们正看得起劲，观鸟第二大佬“东方白鹤”眼尖，看出了有两只小鸟的颜色不同，尾是铜蓝被色、腹部白色，是一种很少见的美丽小鸟。老师告诉我们它叫琉璃蓝鹟，是中国特有的物种。一只琉璃蓝鹟先跳上一根小树枝，在上面荡起了秋千，旋即又跳向了别处。它们太小了，林子太密了，相机很难拍出高清大美图来。所有人都手端相机，两眼如X光机一般扫射着枝头、叶林。终于一个小小的身影跳入我的眼帘，我飞快举起相机，拍下了那小身影。虽然光线不好，但确实是它！那铜蓝色依稀可见，就如同仙女一般的小小身体，终于被我留进了我无限大的记忆里。它在枝头，先扇了两下薄如蝉翼但壮如鹰翅的翅膀然后扬长而去。啊，仙女回家了。 我是观鸟神器你好，我的名字叫黑莓，是小主人的观鸟神器。我的主人特别喜欢观鸟，才跟我做了朋友。这一次，我有幸跟着小主人去神农架，一饱那里的鸟类。  那里的鸟类真多！比合肥的多了不知多少倍。一进山林，一进小溪，就有动听的鸟叫声。在小溪边，我第一个记下的红尾水鸲，它们的歌声几乎是最动人的，就连我这个机器都觉得妙不可言。它们的雌鸟尾巴是白色的、身上麻色很普通，但雄鸟的尾巴却涂了红颜料，身上又蓝又紫又带灰，可真比雌性好看多了。红尾水鸲前面的人群一阵惊呼，怎么啦？我心想。主人托着我走过去，只听见老师说：“那儿，有几只画眉！”主人二话不说，和我配合默契，迅速拍下那一幕：一只画眉正给另一只理毛。这画面真温馨！哎，可我天天只能和望远镜打架。画眉在花鸟市场上很常见，但在野外并不常见，它们有一个白色的眼镜，全身棕褐色，叫声清脆动听很多人都爱将它视为宠物养在家中。如果不仔细看，它们肚子下的银灰色很难被发现，就像戴了小肚兜一样。今天的收获可真不少，我还拍下了：小燕尾、白冠燕尾、褐河乌、红嘴蓝鹊、黄臀鸭、山麻雀等鸟类，回家后一定要给小主人的妈妈、爸爸看看，告诉他们褐河鸟不是小鸡，红嘴蓝鹊不是喜鹊，告诉他们神农架的各种小精灵。绿背山雀小燕尾褐河乌 美妙的交响乐 你知道吗？神农架有一个乐队，演奏着早晨、下午与夜晚的歌。早晨，是鸟儿们的舞台，小鳞胸鹪鹛是主唱、红尾水鸲来伴奏，歌唱着初升的太阳。时不时，传来一两声其他鸟的喝彩声，给原本安静寒冷的早晨增加了一点儿热闹。蝴蝶也玩得兴起，飞来自愿当舞者，一人独跳真快活，又有一蝶忽飞来，飞呀飞呀，跳起了华尔兹。偶尔一两只勤劳的蜜蜂飞累了，就悄悄落在叶子上，观看着蝴蝶们的表演。小鳞胸鹪鹛红尾水鸲伴随着太阳，时间飞向了下午，伴随着蝉的大合唱，温度给这场演唱会带来了热情。歌手们生性害羞，躲在叶子织成的幕布后，这使观众很不解，演唱开始了没有？其实歌手早已放开喉咙，用整齐的合唱打破了下午的寂寞。夜晚很快来临，月亮成有了最亮的聚光灯，在她的光芒下，谁都成了晚会的明星。千千万万的蟋蟀、螽斯站在草叶上、躲在草杆后，对着花朵拉起了小提琴和大提琴，是了，一朵朵沉睡的花是它们的麦克风，放大了那整齐划一的纯音乐交响曲。萤火虫来了，它们装饰了会场。小蜜蜂来了，它们带来了甜品。就在这音乐声中我们进入了梦乡，神农架开始了夜的精彩。那些奇花异草神农架里几乎什么都有，而用来“建造”密林的正是植物。神农架最不缺植物了。而植物里，大家最关注的除了好看的，就是可以药用的和能吃的。这次，我就来了到一个博物馆，饱览草药的价值。我最喜欢七叶一枝花，名子听起来很好玩吧，其实它不仅长相好看，还很有用呢。它有两层，所以是重楼属植物，它有清热解毒、消肿止痛、凉肝定惊之功效。用于疗疮肿痛，咽喉肿痛，蛇虫咬伤、跌打损伤，惊风抽搐。是一味很有价值的药材。当然，就因为七叶一枝花的药用价值高，很多人都去寻找挖掘，这使它的野外种群很少。如果你能在野外见到它，那是足够幸运的。七叶一枝花有着众不同的相貌，它大多数有七片叶子，一眼看上去，像株向日葵，又像一把打开的大伞。而上面的花，特别像一个小太阳，又像一个倒扣的小舞裙。长长的茎杆竖立着像一个芭蕾舞的小姐姐在风中来回飘荡，美丽至极。有时，我觉得这风就像一曲优美的歌，让七叶姑娘头戴花冠忍不住为风的优美而起舞，直到“音乐”消散，她才停下舞步。七叶一枝花美丽的一枝花姑娘。除了七叶一枝花以外，还有文王一支笔，江边一碗水，头顶一颗珠这些名药。它们默默的被人们采摘、默默的给人们治病、默默的守护着我们。看着它们就联想到那些白衣战士们，谢谢你们的大爱逆行、谢谢你们的全力以赴，因为有你们才能让祖国平安。谢谢你们，世界有你们真好。高海拔的植物多样性因为高海拔的原因，神农架有丰富的植物多样性，因为不同的海拔度生活着不同的植被，所以海拔越高植物的种类自然越多。所以这里生长着许多你熟悉，又不认识的植物。我们非常走运看到了几株非常稀缺的华中雪莲，它们的叶片葡萄紫带梅红，一种无法表述的神奇色彩。它的腰杆笔直，不那么起眼，但很好看。是典型的高海拔植物，生命力极强的它们能迎着寒风傲雪及烈日毅然盛放生命之花。华中雪莲华中雪莲是桔梗目，菊科、风毛菊属的植物，为中国特有。生长于海拔一千八百五十至二千九百米的地区，而神农架的海拔正好有这个条件才有华中雪莲在此生根发芽。有没有功效我不清楚，但只要看着它，我感觉疲倦与困意就烟消云散了。除了华中雪莲，还有一种大家很熟悉但又不熟悉的植物：空心柴胡。乍一听，可能会认为：这什么东西？我一点儿也不认识，可如果再仔细想想，感冒药里经常有它的影子（中药里）。它们也不太起眼，开小黄花，叶子细长，很一般，很普通。小花分开来长，一根小茎长一朵小花，但茎又是长在一起的，看起来像伞，样子挺有趣儿。我喜欢它的长相淡雅，但又有大用，可以治病。不像有的花，除了好看，却对人类没有什么用处。高山上的精灵不止有动物，还有植物。别看高海拔地区日烈风大，但是很多植物都生活在那儿。有纽旋马先蒿、老鹤草、杨叶风毛菊等等神奇可爱的植物。植物的秘密也需要我们的不断探索。爱上植物，爱上自然。“东方白鹳”与“眼镜蛇” 说到拍鸟，就不能不提我们仨，只要一有鸟，就不会没有我们。那这仨是谁呢？一个叫“东方白鹳”、一个叫“眼镜蛇”，一个叫大大佬，一个叫大大大佬。那你们肯定好奇，我叫什么？嘿嘿，不瞒你说，我叫大佬。我们仨是拍鸟大佬组合。这名字听起来很怪，但我们确实有点像大佬。一手托相机，一手望远镜，帽子头上戴，永不涂防晒，零食嘴里塞，有鸟立即来，生气相机永不摔，只有一个字：帅！(鹡鸰老师说服了)拍鸟大佬组合（东方白鹳、眼镜蛇、秋天）拍鸟，是我们的爱好，也是工作，我们既是朋友，也是伙伴，每一张照片都是方案，每一分喜悦都是工资。一听着有鸟，他们两人会立即冲上前去，表情严肃，一声不吭，专注的找鸟。如果找到了，就“奥”一声，然后举起相机，像渔夫叉鱼一样，稳准狠将那小鸟加入“观鸟文案”中。可我是新手，就像设计员不会用电脑一样，又急又乱，最终，相机的记忆里一团糊。他俩看见鸟后的表情是不一样的。“东方白鹳”先用望远镜扫射一番，半张着嘴，微睁着眼，好像木桩似的，看到鸟后嘴还是微张，只是眼睛睁更大了，立即举起相机“咔嚓”工作完成。而“眼镜蛇”先用望远镜扫射一番，闭着嘴，睁着眼，像一根无风下的竹杆（因为他太瘦了）他看到鸟后还是以上表情，然后以比“东方白鹳”快两倍的速度完成工作。他俩很有意思，让人拍手叫绝，但又让人哭笑不得。脚下的化石神农架有很多化石，多的都被我们踩在脚下，而不是放入化石盒里珍藏起来。这里最多的是角石，一个尖尖长长的东西，剖开来，它的形状也好、花纹也好都像一个独角兽的角。我还看到了一个巴掌那么大的三叶虫化石，这大的三叶虫化石除了在博物馆，我是第一次在自然里看到。真想带回家给老爸看看，他在巢湖旁挥舞着各种工具砸、敲、撬、铲，大半天才能找到一个豌豆大小的三叶虫化石却兴奋的像个小孩。化石有很多，但是在自然界里可以亲自摸摸，踩踩化石的机会确实很少。再见神农架神农架再美再神秘，但总归是要离别的。那天的早晨和往日没什么区别，小鸟依然唱着歌，但这却是首离别之歌。我不由自主的哼起了《送别》，我是个十分重感情的人，每当这个时候，我都会受不了的。我走出了门，悄悄地、小心翼翼的来到了酒店旁的小溪边。坐在石头上看小溪缓缓流过、看红尾水鸲唱歌、看天上飘过的云。这一刻我只想多看看这里的景色风光，流连忘返的好好享受一会。眼看出发去火车站的时间要到了，我忍不住举起相机，尽可能多的拍照片，而在拍照同时，我默默流下了不舍的眼泪。离别总让人不舍，总让人难以忘怀。而离别又代表着重逢，我期盼着下一次叩响神农架的大门的时刻。再见了，神农架！再见了，心之向往的神秘！                  图文：秋天▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼跟着神农去科考（湖北·神农架）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

文章编号: 88339890ad61e60c73c2ff0afeca6725
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (7月2-3号、9-10灵山荔枝+大芦古村+钦州三娘湾看海、吃海鲜休闲活动!) 2022-06-25 柳州行者无界户外旅行俱乐部   柳州行者无界户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU5Mjk5OA==&mid=2247492008&idx=2&sn=9d43fe57361908853f09978e6f6b2a8b

三娘湾大芦村大芦村位于灵山县城东八公里处，村内有广西最大的、保护最完整的明清古建筑群，每座古宅的大门上均挂着一副用红木板书写或雕刻的古楹联，总数达305幅之多。所以大芦村享有“广西楹联第一村”的美称当之无愧，相信这个特色在国内也是不可多见的。明朝嘉靖二十五年（公元1546年），劳氏先祖劳经卜率众迁徙到这秀水灵山，创建了镬耳楼，并在此繁衍后代。其子孙又相继建起了三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂及劳克中公祠等建筑。到清末，由劳氏祖屋向四周延伸，形成了一个庞大的建筑群，建筑面积达45万平方米。楹联较多古宅结构功能齐全，明末清初岭南豪宅的建筑风格特征明显，最有特色的要算前门楼和主屋第二进营造的镬耳状封火墙，其形状如大铁镬的两只镬耳，虽年代久远，但还虎虎生威，有如实物。古宅古色古香，木雕和砖雕随处可见，雕刻内容花鸟鱼虫、象征图案，不一而足。在古宅里，我们都轻轻地走着，默默地看着，谁都不愿惊动劳氏的先祖。大芦村古宅多为深宅大院，占地数亩以上，前后数进有房数十间的比比皆是。一般中轴线上有大门、大厅、堂楼、后楼、下房等，其间各有天井、塞口墙相隔，形成各个独立院落。每座古宅都是根据居住者的家庭人员结构及其所处地位的尊卑而设计、建造的。比如老爷住哪里，子孙住哪里，仆人住哪里，正室要比侧室高多少，供男人走的通道要比供女人走的宽多少等等，都有严格的规定，深刻地体现了中国古代的宗法制度。重点保护村落这里每进门上配上一副楹联，楹联是中华民族独有的一种文学形式，其源流已有一千多年的历史，但是直到明朝， 由于官方的重视和提倡，才脱离文人的斗室，走向社会，深入寻常百姓家，反映现实题材，形式从“桃符”演变成了“对子”，格式从单一的春联发展到庆贺、纪事、格言等十八种。机缘巧合，大芦村古宅中人在这块热土倾注心血的同时，运用最言简意赅的楹联文化，反映他们当时对生活的认识、理想和祝福。这些楹联都具有较高的艺术造诣，内容具有修身、持家、创业、报国之特点，展示出厚重的文化底蕴。比如：“赤子兴邦安黎庶，丹心报国显忠良"，激励后人奋进；“好把格言训子弟，须寻活计去饥寒"，告戒后人创业致富须走正道；“仰天但使人无愧，作事何须世尽知"，教会后人为人处世的原则。上期活动所拍三娘湾的露营世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音当然营地是需要收费的！一年一度的灵山荔枝文化旅游节“重现江湖”这样的盛会怎么能少得了吃货们的加入呢还等什么6月10日—25日一起来中国荔枝之乡——灵山吃荔枝，赏美景吧~灵山荔枝产于中国荔枝之乡——广西钦州市灵山县。灵山荔枝产于广西钦州市灵山县，种植历史悠久，品质优良。据灵山县志记载，荔枝种植始于唐朝，宋朝已有较大发展。灵山荔枝色香味俱全，因其品质好、档次高，受到广大消费者的欢迎，其中以“糯米糍”、“桂味”、“香荔”等闻名海内外。灵山荔枝其色如丹霞，肉厚核小，甜而不腻，口感极好；味道鲜美，剥开荔枝壳时果汁不外溅，果肉干爽鲜白，深得各地客商青睐。灵山荔枝已成为荔枝中的名牌产品，是岭南佳果中的珍品。荔枝指南不同品种，不同时间成熟，这个品种下市，刚好下个品种上市，荔枝上市时间持续2个月左右。拿好这份荔枝指南，第一时间吃到上新荔枝！桂味成熟时间（6月中旬—7月上旬）晚熟，荔枝中的上品，因吃上来会有淡淡桂花香而得名。桂味，果汁不多不少，果肉口感清爽，甜而不腻。妃子笑成熟时间（5月下旬—6月上旬）妃子笑又名落塘蒲，一般最常见较早上市的是妃子笑，看上去个大、饱满、颜色对比特别明显，经常是一颗荔枝上红一块绿一块的，像妃子掩脸偷笑。香荔成熟时间（6月中下旬）晚熟，果皮紫红色，厚而韧，果肉白蜡色，肉厚，质爽脆，味清甜，汁中等。背上行囊来灵山吃荔枝 赏美景同荔乡人民一起感受热闹的节庆氛围吧~活动时间：7月2-3、9-10号起到8月底暑期每周末（10号后无荔枝园活动）活动费用：成人：230 元    1.2米以下小孩200元！ 费用包含：2天往返大巴费用、保险、大芦村门票、费用不含：住宿（可代订民居，也可去露营、还可以住火车驿站）餐费AA（7月已过摘荔枝时段、如遇尾季品种桂味、产生入园摘荔枝费用自理） D1 早7：30集合出发前往抵达灵山县自由中餐后前往大卢村，车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证着历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。游览结束前往钦州三娘湾入住酒店或露营（费用自理、可代订海边民居、约100元双人间）。D2 早自由赶海、游著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里）。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣!游览结束后乘车前往海鲜市场中餐后返回柳州，结束愉快行程！【咨询报名联系方式】：报名咨询 云风13768894568  蓝兰13768892458  自动化19807726300   微信同号     交费联系电话：云风13768894568扫一扫加好友15677224568  微信同号★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名注意事项:不会游泳的千万别下海！！带小孩的家长切记小孩要在看到的范围内！！【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。关于我们：行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动活动QQ群：行者无界5群 338308286如今Q群只出不进、请加54950375 云风 的QQ 加好友请注明：看海转费用后请发短信告知标准格式：三娘湾/网名/真实姓名/身份证号码/电话★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名

文章编号: 394e84761ca81964699d68dfd4e19c2a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (生态环境部:2022年6月例行新闻发布会实录 | 海洋生态环境保护) 2022-06-25 环评资讯   环评资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxMDQ1Ng==&mid=2247519152&idx=2&sn=31c39d5a5ac17f21752b9e4239792004

加关注的都是帅哥美女(>Д<)6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！end来源：生态环境部编辑：环评资讯编辑小组（转载请注明来源）■ 历史热文  环评改革 | 道路隔声窗 | 环评套娃 | 新改扩迁■ 热点问题  名录答疑 | 项目豁免证明 | 环评转让■ 新人必读  做好技术 | 减少错误 | 获取资料 | 就业指南■ 重要政策  环评法 | 建管条例 | 分类名录 | 公参办法■ 粤环政策  省环保条例 | 水条例 | 大气条例 | 穗环保条例■ 三线一单  指导意见 | 广东 | 广州 | 汇编 | 粤平台声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有；如有来源标注错误或涉及作品版权问题，请联系本号，我们将及时更正或删除；已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权。投稿 | 交流 | 入群 | 找资料（粉丝入群！这个6月不定期发放福利）长按识别上方二维码加小编微信eianews2020为防失联，建议星标、点赞、在看、分享

文章编号: fbb0552bee3ef8f65ae9b7f0b7e0f4a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-25 龙江学堂   龙江学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQxMjY5OA==&mid=2651552817&idx=1&sn=5d9ea5d7f37a66a09915afe2a868ef0a

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可观看👇第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 聊斋故里——“作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都：邯郸学步第406集 成语之都：胡服骑射第407集 成语之都：完璧归赵第408集 成语之都：负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产：牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产：杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产：晋祠第413集 文化遗产：甲骨文第414集 文化遗产：北魏古都和晋阳古城第415集 才子之乡：古村悠悠越千年(上)第416集 才子之乡：古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京秋天：寻秋之旅北京秋天第421集 北京秋天：团圆月饼第422集 北京秋天：硕果满园第423集 北京秋天：一栗知秋第424集 北京秋天：秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线：城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线：城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线：天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线：天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线：天桥第434集 壮美中轴线：前门老字号第435集 壮美中轴线：紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线：紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线：天坛传奇第438集 壮美中轴线：前门美食第439集 壮美中轴线：正阳门第440集 壮美中轴线：先农坛(上)先农坛第441集 壮美中轴线：先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中：汉王刘邦第447集 寻迹汉中：明修栈道第448集 寻迹汉中：朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中：守望朱鹮第450集 寻迹汉中：汉中味道第451集 绍兴访古：大禹治水(上)第452集 绍兴访古：大禹治水(下)第453集 绍兴访古：卧薪尝胆第454集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)第455集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)第456集 下扬州：瓜洲古渡第457集 下扬州：湖光月色第458集 下扬州：古街风情第459集 下扬州：渔村采秋第460集 下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线：左祖右社(上)第467集 壮美中轴线：左祖右社(下)第468集 壮美中轴线：景山(上)第469集 壮美中轴线：景山(下)第470集 壮美中轴线：钟鼓楼第471集 鲁迅绍兴岁月：社戏(上)第472集 鲁迅绍兴岁月：社戏(下)第473集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)第474集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)第475集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)第476集 雅安印记：萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安印记：川藏茶马古道第478集 雅安印记：国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安印记：大熊猫志愿者一日行第480集 五大连池：神奇的连池五大连池第481集 五大连池：大地的天窗第482集 五大连池：奇妙的火山景观第483集 五大连池：生命的复苏第484集 五大连池：温泊之美第485集 李大钊故地：山海之间(上)第486集 李大钊故地：山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安印记：神秘的尔苏藏族第493集 过零丁洋：身世浮沉第494集 过零丁洋：丹心汗青第495集 北海秘境：时空之旅第496集 北海秘境：画舫斋第497集 北海秘境：静心斋(上)第498集 北海秘境：静心斋(下)第499集 北海秘境：濠濮间第500集 北海秘境：团城北海静心斋第501集 北海秘境：疯狂的石头第502集 北海秘境：白塔传奇第503集 北海秘境：快雪堂第504集 北海秘境：阅古楼第505集 北海秘境：十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落：西浦村第509集 吴敬梓和儒林外史第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 汉中访贤：诸葛出师第514集 冬奥场馆：冰立方第515集 冬奥场馆：雪飞燕第516集 冬奥场馆：冰丝带第517集 探秘冬奥场馆：雪飞天第518集 探秘冬奥场馆：冰菱花第519集 书里年味：心愿礼物第520集 书里年味：称谓礼仪冬奥场馆第521集 书里年味：虎虎生威第522集 书里年味：诗情天下第523集 书里年味：趣味年货第524集 汉中访贤：蔡伦造纸第525集 汉中访贤：张骞故里武侯祠比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！课程推荐来源：中小学微课资料声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。转自：王崧舟

文章编号: c9948d109e7bd8586c58fe92398c3d42
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (周末阅读 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-25 致远微语   致远微语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4ODEwMA==&mid=2651215968&idx=1&sn=0d838039f1367059f8b9ff8265cd0bfa

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可观看👇第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 聊斋故里——“作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都：邯郸学步第406集 成语之都：胡服骑射第407集 成语之都：完璧归赵第408集 成语之都：负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产：牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产：杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产：晋祠第413集 文化遗产：甲骨文第414集 文化遗产：北魏古都和晋阳古城第415集 才子之乡：古村悠悠越千年(上)第416集 才子之乡：古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京秋天：寻秋之旅北京秋天第421集 北京秋天：团圆月饼第422集 北京秋天：硕果满园第423集 北京秋天：一栗知秋第424集 北京秋天：秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线：城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线：城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线：天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线：天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线：天桥第434集 壮美中轴线：前门老字号第435集 壮美中轴线：紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线：紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线：天坛传奇第438集 壮美中轴线：前门美食第439集 壮美中轴线：正阳门第440集 壮美中轴线：先农坛(上)先农坛第441集 壮美中轴线：先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中：汉王刘邦第447集 寻迹汉中：明修栈道第448集 寻迹汉中：朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中：守望朱鹮第450集 寻迹汉中：汉中味道第451集 绍兴访古：大禹治水(上)第452集 绍兴访古：大禹治水(下)第453集 绍兴访古：卧薪尝胆第454集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)第455集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)第456集 下扬州：瓜洲古渡第457集 下扬州：湖光月色第458集 下扬州：古街风情第459集 下扬州：渔村采秋第460集 下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线：左祖右社(上)第467集 壮美中轴线：左祖右社(下)第468集 壮美中轴线：景山(上)第469集 壮美中轴线：景山(下)第470集 壮美中轴线：钟鼓楼第471集 鲁迅绍兴岁月：社戏(上)第472集 鲁迅绍兴岁月：社戏(下)第473集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)第474集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)第475集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)第476集 雅安印记：萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安印记：川藏茶马古道第478集 雅安印记：国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安印记：大熊猫志愿者一日行第480集 五大连池：神奇的连池五大连池第481集 五大连池：大地的天窗第482集 五大连池：奇妙的火山景观第483集 五大连池：生命的复苏第484集 五大连池：温泊之美第485集 李大钊故地：山海之间(上)第486集 李大钊故地：山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安印记：神秘的尔苏藏族第493集 过零丁洋：身世浮沉第494集 过零丁洋：丹心汗青第495集 北海秘境：时空之旅第496集 北海秘境：画舫斋第497集 北海秘境：静心斋(上)第498集 北海秘境：静心斋(下)第499集 北海秘境：濠濮间第500集 北海秘境：团城北海静心斋第501集 北海秘境：疯狂的石头第502集 北海秘境：白塔传奇第503集 北海秘境：快雪堂第504集 北海秘境：阅古楼第505集 北海秘境：十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落：西浦村第509集 吴敬梓和儒林外史第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 汉中访贤：诸葛出师第514集 冬奥场馆：冰立方第515集 冬奥场馆：雪飞燕第516集 冬奥场馆：冰丝带第517集 探秘冬奥场馆：雪飞天第518集 探秘冬奥场馆：冰菱花第519集 书里年味：心愿礼物第520集 书里年味：称谓礼仪冬奥场馆第521集 书里年味：虎虎生威第522集 书里年味：诗情天下第523集 书里年味：趣味年货第524集 汉中访贤：蔡伦造纸第525集 汉中访贤：张骞故里武侯祠比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！课程推荐来源：中小学微课资料声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。转自：王崧舟

文章编号: 94fd0fb28f3abb0f648ff3a924fb15c8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (海鸥成群结队向一个地方俯冲时,我们就知道鲸来了|陈炳耀 一席第911位讲者) 2022-06-24 一席   一席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyMjM0MA==&mid=2650985238&idx=1&sn=8271040463550b0c45156d70ebd570ce

陈炳耀，南京师范大学教授。我们需要建立搁浅网络，但更应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它‍。有鲸出没2022.05.27 广州                            大家好，我是来自南京师范大学的陈炳耀。4月20号，在宁波象山搁浅的一头抹香鲸在救援人员的帮助下游向深海。我也远程参与了救助过程。在这里，我首先要为所有现场的救援人员点赞。▲ 救助搁浅的抹香鲸 ｜ 图源网络非常可惜，8天之后，有人在临近海域发现了一头死亡的抹香鲸，从位置和体型来看，很可能就是被救助的这一头。抹香鲸搁浅的事件引起了很多关注。作为鲸类的长期研究者，我想在这里跟大家分享一下我们多年来对鲸类的研究，以及我对它的理解。世界上一共有92种鲸类，主要分成两大类：体型比较大的须鲸，和体型稍微小一点的齿鲸。▲ 须鲸与齿鲸 ｜ 图源网络两者的区别之一是捕食器官不同。齿鲸有牙齿，它们吃的鱼稍微大一点，一条一条抓着吃。▲ 抹香鲸捕食 ｜ 图源网络而须鲸就不一样了，它吃的鱼比较小，一群一群地吃。我们来看一下它的鲸须。从外侧看，几百片鲸须板就像木梳一样一片一片地排列。而内侧也有鲸须，防止在过滤海水的时候把鱼过滤掉。鲸须上还保留着一些小鱼，就像人吃东西的时候会塞牙缝一样。须鲸和齿鲸的另一个区别是呼吸孔。须鲸有两个，而齿鲸只有一个。每一种鲸都有自己的特点。比如鲸界的歌王大翅鲸，它的歌声非常地悠扬浑厚，能传到几千公里之外。▲ 大翅鲸 ｜ 来源：图虫创意虎鲸也叫杀人鲸，实际上这是一个误解。本来应该是「鲸的杀手」，也就是说它可以捕食其他的鲸类；但当时被圈养在人工环境的虎鲸真的杀人了，这个错误翻译就一直沿用到了今天。实际上，虎鲸在野外从来不杀人。▲ 虎鲸 ｜ 来源：图虫创意这是在北极生存的一角鲸。它的角是雄性的象征，可以长到三米。和陆生动物不一样，一角鲸的角是牙齿的特化。▲ 一角鲸 ｜ 来源：图虫创意这是加州湾鼠海豚。它已经被列为下一个要灭绝的鲸，目前存活的数量不到10头。它生活在墨西哥加州湾，当地渔民为了捕捉石首鱼，也快把加州湾鼠海豚捕灭绝了。▲ 加州湾鼠海豚 ｜ 图源网络鲸类能下潜到很深的水域。比如抹香鲸可以下潜到2250米，但是它的纪录在2014年被柯氏喙鲸打破了。柯氏喙鲸可以下潜到2992米，接近300个大气压，人要是下潜到这个深度肯定就被压扁了。▲ 柯氏喙鲸 ｜ 图源网络鲸在海洋生态系统和全球气候变化中扮演着重要的角色。地球上的生命都是碳基生命，几十吨的鲸就汇集了几十吨的碳。另外，它从深海到海面的过程中，可以将深海的物质带到海面来；它的迁徙也可以促成物质的交换。同时，鲸也促进了浮游生物的繁荣。▲ 鲸的排泄物为浮游生物提供养分中国一共有39种鲸类，但是多数我们看不到，有些在外海，有些偶尔因为搁浅被我们发现。形成规模而且近岸分布，从而科学家可以研究的主要是这四种：白鱀豚、长江江豚、中华白海豚和布氏鲸。白鱀豚有「长江女神」的称号，但是已经功能性灭绝，在2004年我进入鲸界的时候就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。世界上83.1%的中华白海豚都在中国，我们很多的科学家都研究中华白海豚。有一种大型须鲸叫做布氏鲸。它们数量很少，很难研究。这么神秘的鲸，我们是怎么发现的呢？2016年，我在广西儒艮自然保护区调查中华白海豚的时候，就听说有渔民看到过鲸，当时我很兴奋。2015年末我刚从美国回来，参加过他们的灰鲸科考，对大型鲸类很感兴趣。我就让他们再看到鲸一定要告诉我，结果一直没有消息。直到2018年3月29号，网上出现了一个视频，说广西涠洲岛出现鲸鱼与游客的零距离接触。▲ 视频来源：https://v.qq.com/x/page/s0616vptxs1.html涠洲岛是中国最年轻的火山岛，是广西的打卡胜地。在旅游景点出现了这么大型的鲸鱼，而且还是神秘的布氏鲸，轰动了鲸豚界。我就赶紧带着我的学生来到了北海。第一天出海我们就幸运地看到了布氏鲸，抓拍了这张照片。我非常喜欢这张照片。虽然后来拍了很多漂亮的照片，但是我办公室里只挂了这一张，因为这代表我们发现了80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类。接下来我们就持续监测布氏鲸。根据我们的监测和渔民提供的信息，布氏鲸一般情况下在12月到4月集中地来到涠洲岛，而在其他月份只是偶尔有几头。我们监测的时候一般用肉眼来看，辅以望远镜扫描。鲸鱼喷气的气柱可以达到两三米高，我们很远就能看得到。但看不到的时候怎么办呢？大家可能觉得我们会无所事事，但其实我们已经放出了哨兵——海鸥。海鸥经常跟着鲸鱼，吃它们的漏嘴之鱼。海鸥的视角比我们好，我们看不到鲸鱼的时候就会找海鸥，看到它们成群结队向一个地方俯冲的时候，就知道鲸来了。发现鲸之后，我们就对它拍照、摄像，测量和记录水温、水深等等。只要鲸还在，我们就一直跟踪它。年复一年地持续监测，现在已经是第五个年头了。我们取得了一些阶段性的结果。大家最关心的问题之一是涠洲岛到底有多少头布氏鲸。为了解决这个问题，我们用了两种方法。第一种叫截线抽样法。我们沿直线走一条样带，记录在这条路线两边发现的鲸鱼数量，折合到样带上；根据有效的长度和宽度，算出有效面积；然后根据这个面积里的鲸鱼密度推导整个调查区域内的密度。第二种是特征重捕法。鲸鱼背鳍上如果有缺刻和疤痕，就是比较稳定的特征。我可以通过拍照记下来，进行个体识别。那怎么来算数量呢？举个例子，比如说我们捕到了10只老鼠，在它们身上涂一些颜色或者剪它的趾甲，这样做上标记，我就认识它们了。将这些老鼠放归后，第二天假如我们又捕到了10只，其中有5只是昨天我标记过的，那就可以算出这个区域老鼠的数量是20只。当然了，我们没办法捕捉鲸鱼，所以就用了照相识别的特征重捕法。当然里面的具体过程也很复杂，我们建立了各种模型来推算。用两种方法计算之后，我们认为涠洲岛的布氏鲸超过了50头，而且每一年都有变化。除了数量，我们也要看群体的年龄构成。判断个体是成年还是幼年，需要成年个体长度作为判断标准。而世界上的布氏鲸分成两个亚种，我们首先要知道涠洲岛的布氏鲸是哪个亚种，才能找到合适的标准。大型亚种的成年体长大概为15-16米，小型亚种为11-12米。如果一头鲸长11米，在没有其他区分特征的情况下，两个亚种都有可能。无法通过体长判断，我们就用了另一种方法——DNA。我们收集了三个样本，包括2016年找到的骨骼样本和一头搁浅的布氏鲸，以及2018年发现的死亡的布氏鲸。对它们进行DNA提取和对比后，我们发现这是小型的布氏鲸亚种。两个亚种不会混群，这就代表涠洲岛的布氏鲸都是小布氏鲸。我们用无人机垂直航拍鲸鱼的照片，利用参照物计算它的体长：以小布氏鲸的体长作为判断它们是否成年的依据之一，我们发现这个群体中的幼年个体大概占21%。这说明从幼崽数量单方面来看，涠洲岛的布氏鲸群体发展趋势是比较好的。认识了个体之后，我们在想，这些鲸鱼之间的关系怎么样？我们计算了任意两头鲸同时出现的次数，除以每一头鲸出现的总次数，这样就会得一个比值，我叫它联系度。经过运算，我们发现布氏鲸是搞小团体的。比如这三头之间关系非常近，但它们跟其他的个体关系很远。这个是我没有想到的。我们研究中华白海豚的时候，发现它们会形成大的社群，社群内部的个体联系很紧密，但布氏鲸不是这样的。了解了群体构成和社会关系，下一个问题是，布氏鲸到涠洲岛来干什么？动物的本能之一是吃东西，走到哪里吃到哪里。布氏鲸有一个非常简单粗暴的吃饭方式，叫做冲刺捕食。看到鱼群后直接冲过去，张嘴就吃：‍有时候它可能向右偏一点，我们叫做右冲；向左偏叫做左冲，向前叫做正冲，竖直出来叫竖冲。当然它也有技术含量很高的捕食方法，比如陷阱捕食：‍‍它把嘴张开到90度，嘴角藏在水下，这样水流就把鱼带进来了。冲刺捕食和陷阱捕食的方式在其他鲸类身上也发现了，但涠洲岛的布氏鲸还发展了新的捕食方式。自旋转捕食就是咱们涠洲岛的布氏鲸独有的：它从鱼群中间上来，到达水面之后张嘴，在小鱼绕成一圈逃跑的时候，它就像一个勺子舀水一样，吃一大口。这种捕食行为我们叫做「勺舀行为」。跟我们合作的国外研究者说，这个名字好像不太雅。于是我们就重新起名，叫它自旋转捕食。涠洲岛布氏鲸另一个比较特殊的捕食方式是合作捕食：一般是2-8头个体将鱼赶到中间，从下边螺旋地游上来。到了水面，这些鲸鱼沿一个方向同时开口。整个过程同步性非常好，捕食效率非常高。这是在所有须鲸中发现的第二个合作捕食方式。另外一个是大翅鲸，它们用气泡来合作捕食。除了吃饭，它们还要交配、繁殖。我们每年都会在涠洲岛发现新生的布氏鲸幼崽。这只幼崽刚出生没多久，非常纤细：而这只相对来说就稍微长大了一点：在这里我考考大家，鲸鱼怎么哺乳？它实际上是将舌头卷成空桶状含住乳头，在刺激之下乳头就会快速分泌乳汁，像喷射一样。这是水下哺乳的适应性进化。▲ 鲸鱼哺乳 ｜ 图源网络布氏鲸本来就已经很神秘了，而小布氏鲸亚种更加神秘，在世界上就没有发现几个群。中国周边有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。它们是从哪里来的，又到哪里去呢？泰国湾跟涠洲岛的群体在时间上是吻合的，但经过两次照相识别，我们发现没有一头一样，所以它们不是同一个群。那布氏鲸会不会往北走？从去年的发现记录可以看出，时间节点比较匹配：4月28号以后，涠洲岛就没有布氏鲸了；6月29号，人们在深圳发现布氏鲸；7月27号又在浙江发现它们。所以我认为布氏鲸向北迁徙的可能性比较大。传统观点认为迁徙主要有两个原因，捕食和繁殖，但是美国科学家 Robert Pitman 和 John Durban 研究南极的虎鲸时有了新的发现。他们认为迁徙也可能是由蜕皮驱动的。因为在寒冷的水域鲸鱼新陈代谢很低，没办法正常蜕皮，只有到温暖的水域才行。他们认为蜕皮是鲸必要的生理功能，还可以蜕掉寄生虫或藻类。所以南极虎鲸才不惜花6-8周的时间，迁徙11000公里到达温暖的水域。我们涠洲岛的布氏鲸身上也有黄绿色的藻类。所以我就在想，涠洲岛的布氏鲸是不是也是蜕皮来了？对于这个猜测我们还在进一步研究。在调查过程中，我们也发现布氏鲸受到了一些伤害，触目惊心。这头是螺旋桨割伤的，高速的快艇是罪魁祸首。这只鲸鱼的头部有一个渔网。我们在2019年就拍到它身上挂了一个非常大的渔网，后来渔网变少了。我们当时想帮它割掉，但是鲸鱼一直在走，我们也没有办法帮它。幸运的是它现在还活着。这只鲸的上颌有两个凹陷，我们推测是长时间被渔网或鱼线缠住形成的伤痕。渔网后来脱落了，但也破坏了它的须板。我们还发现它总是独来独往。其他鲸遇到它的时候，待一会儿就跑了，留这头鲸自己转来转去。我们每次看到它的时候就多跟踪一段时间，看看鲸鱼是不是搞小团体，或者对它有歧视？很可惜，2019年3月30号，我们在海上发现了它的尸体。3月24号我们还拍过它，不到一周，这个活生生的生命就没有了。当时大家都说不出话来，我的一个学生当场就哭了。除了布氏鲸受到的这些伤害，近些年，我国从江苏南通到海南沿岸都有搁浅或死亡记录，多的时候每年有十几起。我也参与了一些鲸类搁浅的救助工作。这是2017年11月14号我参与救助的大翅鲸。当时我们想用人力把它拖到海中，也试着用渔政船的水枪冲出一个沟槽帮它，但都失败了。最后海水终于涨上来了，渔政船将它拖到了海里，当时我们都很高兴。但是非常遗憾，它最后还是死掉了。从这张照片上可以看到，它前面有一些白色的椭圆形伤痕，这是达摩鲨咬的。而且它很瘦弱，解剖的时候我们发现它的脂肪层只有1厘米，正常应该有4-5厘米，所以在搁浅之前它可能就有一些问题。除了它自身本来的问题，鲸鱼搁浅时体力消耗很大，水分严重缺失，呼吸孔也进入泥沙，同时它的自重也会对内脏造成压迫损伤，所以搁浅后很难存活。那么，鲸为什么会搁浅？主要有自身、环境和人为三类因素。自身因素一些鲸鱼有近岸捕食的特性，有时候可能会搁浅：▲ 捕食海豹的虎鲸 ｜ 图源网络如果领航的头鲸出现问题，其他的鲸鱼也可能搁浅：▲ 群体搁浅 ｜ 来源：图虫创意此外，返祖假说认为，由于鲸是从陆地经过二次入水进化而来，在遇到危险的时候，它的本能就会激发，所以可能倾向于到近海或陆地上来避难。这是一种假说。▲ 河马可能是鲸的近亲 ｜ 图源网络环境因素在新西兰有这种被称作「捕鲸器」的地形，它有突出的海岸以及长而缓的沙滩，外海的鲸鱼因为不熟悉地形就容易搁浅。▲ 来源：Brabyn et al.,1991鲸鱼迁移需要依靠地球磁力线，如果地磁异常，它走的方向也会改变。比如本来应该沿白色的箭头走，地磁异常时就会沿红色箭头的方向走，可能引起搁浅。▲ 来源：Vanselow et al.,2018人为因素由捕鱼、军演等人类活动造成的水下噪声会破坏鲸的回声定位系统，造成搁浅。海洋垃圾也可能导致搁浅。鲸豚会以为塑料袋是水母，误食后无法消化，影响进食，最后没有力量对抗外来的风浪，就可能搁浅。▲ 来源：National Geographic‍‍那么，咱们普通人遇到搁浅的鲸鱼怎么办？首先，不是所有搁浅的鲸都适合马上放归。我们要先判断它的健康状况，如果不适合放归，就要先转移到人工环境中，恢复后再放归。在没有专门的搁浅网络的情况下，大家可以打110，警察会找相关部门和专业人员。我们需要建立搁浅网络，但更应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它。比如，这是智利科学家在研究鲸鱼和船只的关系，橙色的都是船只，蓝色的小点是一只鲸鱼，它根本就转不出去。船只对鲸鱼有这么大的影响，我们必须限制船只的数量和速度。▲ 来源： @susiebuchan经过这么多年的鲸类研究，我们有很多辛勤的付出，也有很多收获。有时海上风浪突然特别大，大家面如死灰，我实际上只在想一件事情——我不会游泳怎么办？出野外几天之后，我们的肤色就变成了古铜色。这有个好处，上岛的时候我们能走岛民通道。如果看起来很白，就要排队走游客通道。经过一天的忙碌，拖着疲惫的身躯回来的时候，我们在海上经常看到荧光藻发出的光。▲ 荧光藻 ｜ 图源网络有时候「鲸喜」会不期而遇。停船时，可能突然就有一只鲸出现在面前，这种时刻我们是非常非常激动的。它距离很近，我们拿着长焦拍不下来，要一边倒退一边拍。经过这么多年的研究，关于鲸我们还有很多不知道，这也激励着我们继续坚持下去。希望通过我们的研究和各位的共同努力，「鲸喜」能够经常出现。谢谢大家。策划丨挠挠，小K，CH剪辑丨FH▼ 万象更新

文章编号: 7a608fed5c08e9d3740440c3ce3bbdf7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (环境部6月例行新闻发布会全文实录) 2022-06-24 环保新语   环保新语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY3MDc0Mw==&mid=2247492418&idx=1&sn=d2b0045cfc968f2e2ab1dd18f3e813e7

6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！点击进入具体查看招生简章精彩推荐飞翔飞环评工程师案例分析课程曾荣获腾讯“最受欢迎奖”及“年度好课推荐”                 点击以下链接www.mshhr.com欢迎您试听了解更多的生态、地下水、地表水、土壤、噪声、碳排放环评专章编写+软件实操（入河排污口设置论证、碳达峰碳中和、污染场地调查）等网络课。报名课程请扫下图二维码进入网校后选购即可。喜欢此内容的人还喜欢

文章编号: d2c3ef9467bc09da2cd35888a58a31c8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (毕业旅行来钦州这样玩,快乐满分!) 2022-06-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650486615&idx=1&sn=3b7f1d563d5bd34199357b83c10decfc

毕业季旅行来一场说走就走的青春旅行毕业旅行用特别的方式纪念校园生活一起去毕业旅行吧，致青春纪念和同窗在一起的时光旅游计划一定要去看大海想去体验一次漂流，感受刺激！我要打卡一个有诗意又有历史、古色生香的地方！没想好去哪儿的你来钦州吧！01梦中的海 LET'S GO ON A GRADUATION TRIP毕业旅行的时光总有一段是托付给大海的面对未知而充满希望的未来用湛蓝的大海抚平躁动的心{三娘湾}钦州三娘湾，国家AAAA级旅游景区，中华白海豚的故乡。站在望海亭里眺望大海眼前是一望无际的蓝耳边传来海浪声闭眼感受徜徉沉醉在这海里在海边的沙滩上打卡想乘上热气球去探索诗和远方向大海呼唤你听见我的梦想了吗大声喊我可以的！GRADUATION SEASON总以为毕业遥遥无期转眼间却各奔东西但留下的回忆就像沙滩上的脚印美好又踏实2022在广袤的空间里和无限的时间里，能与同窗共享同一段时光，荣幸至极。在沙滩上来一场露营等待日出与浪潮绝对是你梦中的样子金色与蓝色相融合再没有比这更美的风景了{犀丽湾}犀丽湾，神似弯月的金色沙滩将大海揽在怀里，宛如怀抱明珠。清澈的海水，细净的沙滩凉爽的海风，温柔而热烈波光粼粼的海面上铺满了阳光就像旅行的孩子心里装满了快乐水上摩托艇、卡丁沙滩车充分感受在大海里的“速度与激情”立马成为一个酷酷的你玩累后可以在休闲帐篷里小憩在星空泡泡屋喝杯饮料、享冰凉舒爽亦或者躺在沙滩躺椅上、看海天一线青春纪念册GRADUATE如果你时间充裕可以等待日落看落日余晖铺满整片天空倒映在海面那是天空对大海浪漫的告白02一定要玩的漂流 LET'S GO ON A GRADUATION TRIP在钦州，一定要玩一次漂流漂来好心情和幸福就像小时候在大盆里玩水那般快乐无比{八寨沟}八寨沟景区，国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，有“天然氧吧”的美誉，是集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地。当夏日炎炎、热浪来袭时主动去寻找一片绿意走进八寨沟去和山间的凉风相拥赶走一切“热气”夏天就是要玩水吖坐上小皮艇，穿好装备拿上小桨，向快乐进发冲过一个又一个的险滩湍急的河流推着皮艇向前冲惊险、愉快、刺激03遇见一片古色LET'S GO ON A GRADUATION TRIP或许每个人心中都有一份古村情怀总想寻找历史的痕迹遇见从前的人间烟火流水环绕、烟笼人家沉浸在这古香古色的风景里留下一片好心情{大芦古村}大芦古村建筑群是国家AAAA级旅游景区，是一个隐匿的世外桃源。它是广西三个著名古村(镇)之一，也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。其主要包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂东明堂、蟠龙堂、陈卓园杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群。时间仿若于停留在过去先人在岁月当中告别后人繁衍生息古村穿越时光而来相遇是久违的感动啊漫步其中路面的青石板经不住岁月的敲打有了裂痕杂草向往阳光从缝隙里冲出这是古迹里生机勃勃04旅行中的诗意家园LET'S GO ON A GRADUATION TRIP总是想寻找一个充满诗意的去处白茶清风无别事于一方茶室，沏一壶清茶起看云卷云舒，静看花开花落{石祖禅  茶园   }石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区，位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽，岚起雾绕，有清澈的飞瀑流泉，有连片的古茶树群落，有茂盛的原始植被，被誉为“中国森林养生基地”。在石祖禅茶园里漫游邂逅云与海的浪漫亲近独特的禅意觅一份心中的诗意静坐于茶室认真品茗莫执着于色、香、味便能拥有一份清淡与质朴从容享受飞云过天、落日静美如果你毕业旅行的目的地还无法确定不妨来一趟钦州看海、漂流、品茗、游古村在钦州都可以实现准备准备！出发吧！毕业旅行TRAVELS毕业旅行，与其说是一份纪念，不如说是一份憧憬人生重要的不是目的地，重要的是沿途的风景别忘了答应自己要做的事情更别忘了答应自己要去的地方保持热爱，奔赴下一场山海！TRAVELSEND当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州八寨沟旅游风景区、石祖家园▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 7d74f9ea416c8aa9f55ab499bfd6b45f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【超多好评!】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2022-06-24 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652950020&idx=4&sn=504baddc7f449ea23d7befdabb7f9618

去年夏天最爆的网红线路！就是十万大山布透温泉！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化养生人士，爱泡温泉，来跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“温德姆酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！7月2（成团）/9（成团）/16（成团）/23/30日出发入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: e4dc528cab1a376151968fe03017b9d9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (加强入海排污口监督管理、提高环评审批效率...环境部6月例行新闻发布会全文实录) 2022-06-24 生态环保之家   生态环保之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk1OTUyMA==&mid=2247551569&idx=2&sn=f8361e182e1e04ac0cb393430ec4f2f4

新闻导读6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。免责声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流,版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题,请与本号后台联系,即刻删除内容处理。

文章编号: f2faf1f15b0a756843e10d1a957f0fcd
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-24 曹乐乐语文名师工作室   曹乐乐语文名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQxMDA0OQ==&mid=2647544770&idx=2&sn=a6e80b9c24bd3b9a6bdaddf770a7ada9

乐乐老师温馨导读央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可观看👇第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 聊斋故里——“作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都：邯郸学步第406集 成语之都：胡服骑射第407集 成语之都：完璧归赵第408集 成语之都：负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产：牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产：杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产：晋祠第413集 文化遗产：甲骨文第414集 文化遗产：北魏古都和晋阳古城第415集 才子之乡：古村悠悠越千年(上)第416集 才子之乡：古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京秋天：寻秋之旅北京秋天第421集 北京秋天：团圆月饼第422集 北京秋天：硕果满园第423集 北京秋天：一栗知秋第424集 北京秋天：秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线：城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线：城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线：天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线：天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线：天桥第434集 壮美中轴线：前门老字号第435集 壮美中轴线：紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线：紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线：天坛传奇第438集 壮美中轴线：前门美食第439集 壮美中轴线：正阳门第440集 壮美中轴线：先农坛(上)先农坛第441集 壮美中轴线：先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中：汉王刘邦第447集 寻迹汉中：明修栈道第448集 寻迹汉中：朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中：守望朱鹮第450集 寻迹汉中：汉中味道第451集 绍兴访古：大禹治水(上)第452集 绍兴访古：大禹治水(下)第453集 绍兴访古：卧薪尝胆第454集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)第455集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)第456集 下扬州：瓜洲古渡第457集 下扬州：湖光月色第458集 下扬州：古街风情第459集 下扬州：渔村采秋第460集 下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线：左祖右社(上)第467集 壮美中轴线：左祖右社(下)第468集 壮美中轴线：景山(上)第469集 壮美中轴线：景山(下)第470集 壮美中轴线：钟鼓楼第471集 鲁迅绍兴岁月：社戏(上)第472集 鲁迅绍兴岁月：社戏(下)第473集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)第474集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)第475集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)第476集 雅安印记：萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安印记：川藏茶马古道第478集 雅安印记：国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安印记：大熊猫志愿者一日行第480集 五大连池：神奇的连池五大连池第481集 五大连池：大地的天窗第482集 五大连池：奇妙的火山景观第483集 五大连池：生命的复苏第484集 五大连池：温泊之美第485集 李大钊故地：山海之间(上)第486集 李大钊故地：山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安印记：神秘的尔苏藏族第493集 过零丁洋：身世浮沉第494集 过零丁洋：丹心汗青第495集 北海秘境：时空之旅第496集 北海秘境：画舫斋第497集 北海秘境：静心斋(上)第498集 北海秘境：静心斋(下)第499集 北海秘境：濠濮间第500集 北海秘境：团城北海静心斋第501集 北海秘境：疯狂的石头第502集 北海秘境：白塔传奇第503集 北海秘境：快雪堂第504集 北海秘境：阅古楼第505集 北海秘境：十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落：西浦村第509集 吴敬梓和儒林外史第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 汉中访贤：诸葛出师第514集 冬奥场馆：冰立方第515集 冬奥场馆：雪飞燕第516集 冬奥场馆：冰丝带第517集 探秘冬奥场馆：雪飞天第518集 探秘冬奥场馆：冰菱花第519集 书里年味：心愿礼物第520集 书里年味：称谓礼仪冬奥场馆第521集 书里年味：虎虎生威第522集 书里年味：诗情天下第523集 书里年味：趣味年货第524集 汉中访贤：蔡伦造纸第525集 汉中访贤：张骞故里武侯祠比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！特别推荐教师美文精选    写作素材与技巧优秀习作精选    名师教作文视频主编：曹乐乐  贺中元   责编：刘姣红投稿邮箱：227099959@qq.com 

文章编号: 7d07002105248e417bac18a125f024e7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (环境 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 诸葛七律   诸葛七律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE2MzU4OQ==&mid=2649442576&idx=4&sn=57808255cc00dc2c29220328feae622e

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部

文章编号: 88a7e4e7aaac5749d0dd6691e958b8bd
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会 关注海洋生态环境保护) 2022-06-24 乌兰生态环境   乌兰生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NzA2Mw==&mid=2247496481&idx=2&sn=ad5af3eefcea8e57a23369960c77d695

点击上方蓝字关注我们6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会实录如下：刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部猜您喜欢往期精选▼1. 积极组织开展“全民禁毒宣传月”集中宣传日活动2. 统筹推进绿色低碳高质量发展——全国政协十三届常委会第二十二次会议大会发言摘编3. 守护祁连山水好风光——祁连山青海片区生态保护修复试点观察

文章编号: c98c481b8c10e8e212a6e11b388e772b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (我国“十四五”期间仍需持续加大海洋生态保护修复力度) 2022-06-24 海洋数媒   海洋数媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ5ODI3OQ==&mid=2247488200&idx=5&sn=8569651c69b1a5a0d92a3594d9d6ffd6

中国经济网北京6月23日讯（记者 杨秀峰）今日，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋在生态环境部例行新闻发布会上表示，我国海洋生态系统健康状况总体改善，但监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态。“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。张志锋说，近年来，我国珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。“这说明，一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除‘不健康’状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明‘十四五’乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。” 张志锋表示，下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作。一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。来源：中国经济网

文章编号: 26a0e65b34f84fdcd21c9409ea559aaf
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【风向】生态环境部6月例行新闻发布会释放重大信号) 2022-06-24 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652787503&idx=3&sn=d0e6bcb487a7cd54601d7305d085d8a7

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！▌来源：生态环境部，侵删。往期推荐:【关注】注意！6月起，这些与生态有关的重要新规施行！【曝光】中央第一生态环境保护督察组向河北省反馈督察情况【关注】痛心！茅台镇酒厂起火，百吨酱酒流入河中【热议】猴子火了，一只15万！但是背后的罪恶谁又能看得见？【风向】国务院部署七方面21项举措 力促新能源高质量发展

文章编号: e5b987869878a411fbfec7d7876caf15
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【绿闻分享】全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 万盛生态环境   万盛生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ1NzQ1OA==&mid=2247525699&idx=5&sn=c98e1a0b5acc19377808a1559629c925

全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！摄影 | 曾震编辑 | 秦超热爱环保的你别忘了“标星星”哟来源：生态环境部   编辑：张乔乔  审核：犹明文  校对：犹明文大家都在看【绿政先锋】抓早抓小谋筹划 提振精神续辉煌【绿政先锋】一图一故事||实验室里的“熬夜人”【绿政先锋】万盛经开区生态环境监测站开展资质认定复评审和扩项现场评审【绿政先锋】万盛经开区生态环境局开展基层组织共建和环保设施向公众开放活动【绿政先锋】生态环境部土壤司地块处调研员杨伟来我区调研低碳环保入我心，同创和谐生态园。节能减排融我行，共建山清水秀地。在看点一下 大家都知道

文章编号: 3e23ccb4704e3688102515b14823f15d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代·伟大变革|绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-24 广西节能减排研究会   广西节能减排研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTY2OTk0Mg==&mid=2247491360&idx=2&sn=953e5078784df008a62a53c11968b383

广西新闻网-广西日报 记者 余 锋行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才 摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文 摄抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干 摄乐业县仙人桥风光。广西环境保护宣传教育中心 供图筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。广西环境保护宣传教育中心 供图南宁市五象岭风光。广西环境保护宣传教育中心 供图发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%最美漓江 旅游名城六月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。游人站在阳朔县兴坪镇船渡码头遥望，但见湛蓝的天空一碧如洗，清澈的漓江缓缓流淌，两岸的凤尾竹深青浅绿……在这里，人们能身临其境地感受到一千多年前，唐代诗人韩愈赞誉漓江“江作青罗带，山如碧玉簪”时的深情。在兴坪码头，刚下游船的钟女士意犹未尽：“漓江果然名不虚传，在游船上看着这里的山山水水像水墨画一样迎面而来，美如人间仙境。”点击标题阅读全文↓↓↓最美漓江 旅游名城生态贺州 长寿胜地夏日走进贺州市昭平县的黄姚古镇，翠竹婆娑，千年古榕倒映在碧绿的溪水上，微风吹过，水面的枝条仿佛是长发姑娘在洗漱梳妆，戴着草帽的村民怡然自得地垂钓，古宅民居静谧而安详。黄姚古镇的生态文明画卷，是贺州市厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的一个缩影。贺州市地处广西东北部，是广西向东融入粤港澳大湾区的先行示范区。作为全国首个“全域长寿市”，贺州有着得天独厚的长寿密码——生态资源。在乡村振兴的赶考路上，该市立足区位优势和生态优势，发展现代生态农业，不仅让农民“住上好房子、开上好车子”，也让农民“过上好日子、活得有面子”，走出了一条具有贺州特色的乡村美、产业旺、农民富、治理优的乡村振兴之路。点击标题阅读全文↓↓↓生态贺州 长寿胜地报纸版面截图免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。长按二维码关注我们

文章编号: 6aaabffd9c68ea36dc62dc6289761443
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【今日头条】生态环境部召开6月例行新闻发布会(图文实录)) 2022-06-24 浩泽环保集团   浩泽环保集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwMjk0NQ==&mid=2247492531&idx=1&sn=c4d60a0b45c749adc5cd7416b0cfac19

6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。 刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施 生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。 一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。 二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。 三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。 四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。 五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。 二、噪声污染防治法正式实施 2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。 噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。 下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。 二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。 三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。 四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。 五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。 三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行 经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。 本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。 本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！ “十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。 去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利： 一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。 二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。 三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。 四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。 五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。 通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。 尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！ 我就先介绍这些，谢谢大家！ 刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。    海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。 今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。 近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。 近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。 近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。 下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。 刘友宾：下面请大家提问。  美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。 张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。 习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。 在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。 确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。 2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作： 一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。 二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。 三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。 这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。 这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。 我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。 党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。 近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。 下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作： 一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。 二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。 三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！ 加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！ 国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。 近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。 国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。 下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系： 一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。 二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。 三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。 谢谢大家！ “碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！ 加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。 我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。 近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。 根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。 下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作： 一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。 二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。 三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。 32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！ 海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。 近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。 为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。 下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作： 一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。 二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。 三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。 我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。 各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。 此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。 从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。 生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。 三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！ 刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。 之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。 同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。 当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。 下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作： 一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。 二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。 三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。 谢谢！ 提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。 《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措： 一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。 二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。 三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。 《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。 生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。 近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”： 在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。 在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。 下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！文章转载于北斗智库环保管家网来源：综合管理部编辑：吕   娜审核：王   瑶

文章编号: da1a7045b012ddab13450965330d3b69
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (滩涂中的紫菜田、成片的竹竿和渔网,行摄在这里也许是最重要的主题) 2022-06-24 不止旅行专属定制   不止旅行专属定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE2OTg0MA==&mid=2247488192&idx=1&sn=28e8bdfb21e604166119784c5ecd941d

“ 旅行专属定制 等你如约而至 ”在绵延上千公里的福建海岸线上，海洋几乎就是一切。沿海而行，看人们在海上劳作，在天后宫坚守信仰，古村古建、美食民俗，与阳光、沙滩、海浪一起，为你呈现独特的海洋文化。在福建沿海，最令人震撼的莫过于人们对自然和神明的虔诚，数不清的宗教与神祗在这一方土地和谐共处，传统的中原文化在这里找到土壤，而自然风景也因此美得清新脱俗。如果你偏爱“老味道”，大可去漳州泉州寻找正宗的闽南味，而厦门则是古老与时尚结合的最佳产物。如果你偏爱海的无垠，就去东山岛、六鳌、平潭与霞浦吧。如果你嗜吃如命，沿海那些小吃与海鲜会让你担心胃的容量不足。最后你还可以去妈祖的诞生地湄洲岛，许下一个虔诚的心愿。一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市，只是不免有些单调。福州以南的沿海线大可多走一些非高速的路段；而福州向北，山区开始增多，高速又成为安全便捷的选择。诏安是位于粤闽交界处的一座小城，如果你从广东沿G324国道进入福建，首先看到的就是路旁的“闽粤第一城”古城。县城中心有诏安古牌坊群，从城关的县前街延伸到东门中街，有7座明代古牌坊，均由花岗岩石雕凿而成。周边有城隍庙、关帝庙、西亭佛祖庵等古建筑和旧街区可连带参观。沿X552县道向北行驶17公里去往九侯山，这里奇形怪状的石头，会让其他闽南山石立刻黯然失色。半山腰的三宝石下是始建于唐代的九侯禅寺，鲤鱼石松泉前有一个天然石室，南宋宁宗时辟为“九侯书室”。山间峭壁上还有诸多名家的题刻。游玩岛屿基本以东北角的铜陵镇为据点，东山风动石景区的主角是一块200吨的巨石，传说风吹即动，人力也能晃动，但曾经的日军船舰拖断铁索却未能搬动。景区最北边的铜山古城，因目前只留有一段城墙而少有人问津。景区内的关帝庙已有600多年的历史，是明代的一座小庙几经扩建重修而来的。从景区西门广场的轮渡码头，可搭船前往东门屿，岛上最高处有一座建于明代的七层石塔文峰塔，在此可以眺望对岸的海湾。铜陵镇的南门湾，是《左耳》中沙滩戏的主要拍摄地。明星沙滩马銮湾紧邻其南，游乐项目众多，夏季人满为患，物价也比铜陵贵出许多。7公里外的金銮湾，客流量相对稀少，水质也更清。僻静之地乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。另外，每年农历五月十三是关帝诞辰，东山岛会举办漳州地区最大规模的关帝文化节，届时有机会看到神像全岛巡游、民众夹道恭迎的盛况。六鳌位于漳州以南，半岛上古城、沙滩、海浪、风车景观相映成趣。最著名的六鳌抽象画廊位于六鳌半岛新厝村迎海的沙滩上，沙色的巨岩在海风的长年雕琢之下，呈现出精美绝伦的纹理。沿海是一整排高大的风车。这里也是六鳌半岛上看日出的最佳位置。驱车继续往南来到翡翠湾，巨大的弧形海滩白沙细腻。六鳌古城是一个民居、民风都保留得相当完好的小村。这里有最质朴的关帝庙、天后宫和旧祠堂。探寻古城中蜿蜒的小路，徘徊于明清古厝群中，会有许多惊喜的发现。漳州火山公园主要景点是海边的火山熔岩和两个火山岛。林进屿的东南边有一个形成于2000万年前的古火山口，东北海滩上则有多达16处的火山喷气口。南侧的南碇岛上有140万根石柱状玄武岩，是目前世界上已知的最为巨大、密集的玄武岩石柱群。但能不能到火山岛必须靠运气。因为火山景观本身就受潮水影响，发船时间也因此变得不确定，而且涨潮时船只无法停靠。现在景区提供更为人性化的环岛游而非登岛游，满足旅行者一睹火山熔岩风采的好奇心，坐船需要另付费用，价格视情况而定。作为台湾小吃的源头，对于这个“鱼米花果之乡”，你一定要花点时间去吃懂它。在市区寻觅美食，明清古街区是不二之选，钟法路就可以让你吃不停。漳州文庙是明清古街里最老的建筑，始建于宋代，也是市区里现存的最大古建筑群。而漳州人说起八卦楼威镇阁，就好比在杭州提起雷峰塔一样家喻户晓。可以在香港路淘一些手工艺品，走访两座明代石牌坊三世宰贰坊、尚书探花坊。台湾路也值得走走，老字号的药店和国粹博物馆点缀其间。从明清古街沿江滨路向东行驶12公里前往云洞岩，海拔仅280米，却有无数形态各异、参差不齐的巨石。与云洞岩相隔三个山头，还有个全身刻满《般若波罗蜜多心经》的瑞竹岩可以去看看。离开云洞岩，沿漳州的北环城路前往林语堂纪念馆，这座颇费心思地用书画、音乐、老照片，以及书稿摘录建立起来的纪念馆，浓缩了先生的一生。世界遗产土楼之旅起点：05 漳州经G319国道、X562县道前往南靖县书洋镇。这里有土楼游客服务中心，在此可购买田螺坑门票；可进南靖土楼博物馆，了解一下土楼历史。再沿X562、X566县道向南行驶15公里前往田螺坑景区。田螺坑景区联票包括“四菜一汤”土楼群、特色圆楼“东倒西歪”裕昌楼，以及水乡古村塔下村等。站在上观景台才能拍出那张见过无数次的照片。离开田螺坑后，可按顺序前往以下的土楼群落，全程50公里。高北土楼群的“土楼王”承啔楼；洪坑土楼群是目前开发最成熟、规模最大的土楼景区；免费的南溪土楼沟，百余座形态各异的土楼形成近十公里的“土楼长城”。鼓浪屿是名副其实的“万国建筑博物馆”，也早早就成了文艺小清新的代名词。人气爆棚的同时伴随着大量商家的涌入，在高峰期寸步难行，好在琴岛依然有游人甚少踏足的景点和宁静的时刻。旅行者可买鼓浪屿核心景点联票100元，包含岛上的制高点日光岩，中国式园林建筑的海上经典菽庄花园，有郑成功塑像的皓月园，红顶八卦楼风琴博物馆和国际刻字馆，联票仅限当天使用。除了联票内包含的景点，还有海天堂构值得一观，海天堂构正中的主体建筑38号别墅，被开发为“万国建筑博览馆”，陈列着鼓浪屿百年前的生活用具和老照片。你也可以不买联票，挑选自己喜欢的一两个景区即可。剩下的时光就在小岛上闲逛，用自己的脚步与岛上的老建筑来一次约会。厦门环岛路充分展示了海岛休闲城市的优势所在，舒适的步行道和自行车道沿海岸线的自然形状修建，布满热带花卉的绿化带如同巨大的海边花园。可以将车停下，步行或骑行一段才能感受这里的独特魅力。从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道充分体验厦门海岸线之美。这段滨海步道蜿蜒6公里多，沿途会经过载入了吉尼斯世界纪录的胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。离开步道，可以去环岛路北侧的全国“最文艺的村庄”曾厝埯转悠一下，厝内西餐馆、客栈、酒吧林立。继续沿环岛路行驶，位于东南角的黄厝拥有也许是目前整条路上最干净的海滩。继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，这里有一片优质的沙滩，夏季的时候会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有一个水上乐园和游乐场，一些餐厅和酒吧供旅行者游玩和歇脚。再往前，邻近环岛路北段的五缘湾和湿地公园是海上运动中心，户外俱乐部提供的帆船和皮划艇体验课程非常适合旅行者。作为古时海上丝绸之路的起点，北宋时期的泉州，已经与海外58个国家有贸易往来。了解泉州可以从泉州博物馆开始，有“泉州历史文化”“泉州南音，戏曲艺术”等基本陈列。隔壁的闽台缘博物馆更是泉州值得一看的博物馆，从地理、民族、政治、经济、宗教、艺术等各个角度介绍泉州。而这里离泉州之源清源山已经不远，可从朝天门走泉山路转入花博路，沿旅游公路直通南台岩。如徒步上山，可沿途去看虎乳泉、老君岩、弘一大师舍利塔、泪墨画以及历代摩崖石刻。下山后沿少林路前往泉州少林寺，早上10:00是武僧习武的时间，可来到演武厅看表演。沿刺桐北路向南去往海外交通史博物馆，它更像是关于泉州逸闻的百科全书。接着一路向东，来到海边的蟳埔渔村，看福建三大渔女之一的蟳埔女，“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是众多长镜头的焦点。虽然只剩断断续续的旧城墙，但已算是60多座卫城中保存最为完好的防卫系统，可以登上老城墙一览整个海面。融汇了惠安绝活修建出的崇武石雕工艺博览园，有三国、水浒人物石雕等主题园区。此外，博览园中心的大型广场上，周末和节假日有惠安女表演。崇武镇大岞村与海湾另外一侧的小岞镇，是惠安女传统服饰习俗保存最好的地方。尤其在农历三月廿三的妈祖诞辰日，她们会穿上最华丽的装束，这是摄友们前来的最佳时机。湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世。妈祖庙内有妈祖寝殿、圣父母祠、妈祖升天处、宋代妈祖金身等珍贵历史古迹和文物，香火非常旺盛。而旁边的妈祖文化园另外收费，它以山顶妈祖石雕巨像为中轴线起点，兴建了一组仿宋妈祖庙建筑群。穿过祖庙群是妈祖碑林，从这里往下可以走到湄屿潮音。沿湄洲大道向南不远处来到天妃故里遗址公园，公园所在的上林村是妈祖林默娘出生地，目前还保存有明代“天妃故里”石碑等与妈祖有关的遗迹。来到海岛的南端，天然的黄金沙滩人头涌动。但是更为值得推荐的是最南角的鹅尾神石园，有各种海蚀地貌、风化岩石。莆田市内的主要景点可以从南至北依次游览。位于城南的木兰陂是伟大的宋代水利工程，可以去木兰陂纪念馆了解其历史。城西凤凰山麓的广化寺内，有释迦文佛塔和两座石经幢等宋代遗物。而梅峰寺更靠近市中心，寺庙因宋代山上遍植梅树而得名，可瞻拜亭中有宋徽宗御赐的“梅林佛国”匾额。与梅峰寺相距不远的莆田市博物馆前身是赫赫有名的元妙观，镇馆之宝是木构大殿三清殿。其他还有宋徽宗赵佶的瘦金体宋碑《神宵玉清万寿宫诏》等。平潭岛上曲折蜿蜒的海岸线有长达100多公里的洁白沙滩，而周边大大小小100多个岛屿上，遍布着各种造型奇特的海蚀地貌。我们推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，距县城近，而且水质清澈，大排档和水上活动也丰富。位于海岛东南角的将军山是全岛最南端的一处海蚀地貌，有悬崖边的惊心动魄。而位于东北角的东海仙境，天然海蚀洞在涨潮时声如洪钟。最后，来到西北角的石牌洋，这里有两座巨大的海蚀柱，形似船帆耸立海面，是平潭岛的标志。那些散落在海湾与半山之上的石头厝是平潭岛上的另一个特色，有流水镇东美村、北厝镇东壁村、中楼镇杨梅坑村与白青乡白胜村这几个特色村落。岛上道路通往各个景点，路况良好，指示牌非常清晰。对福州的探索可以从三坊七巷开始，一条南后街能满足旅行者一站式的吃喝娱购，而深藏于两侧的坊巷才真正隐藏着老福州的魂魄。例如福州人林则徐次子的林聪彝故居就被辟为福州漆器博物馆，可欣赏“福州三宝”之一的脱胎漆器和漆画。而古典园林式祠堂建筑风格的林则徐纪念馆就在南后街南侧不远处。福州的寺庙众多，“福州五大禅林之一”的西禅寺豪华大气。而隐身闹市的开元寺则是福州现存最古老的寺院。华林寺的一座珍贵的唐风宋代木构大殿，就绝对值得你跑一趟。去福建博物馆与福州市博物馆参观，会知道烟台山如何成为了“万国建筑博物馆”，以及这座城市曾经的辉煌和伤痛。尤溪联合梯田起点：13 福州从福州开上G70福银高速，45公里后从金沙收费站出高速，向南前往号称是中国最大的单幢古民居宏琳厝。回到高速继续向西，在洋中收费站出高速，向东去桂峰村，古村外还有壮观的深坑大峡谷可看。回高速路继续前行，从尤溪收费站出高速，进入联合乡之前，会经过景色宜人的伏虎岩，然后到达目的地联合乡联合梯田。联合梯田之美，在于田块曲线繁复，色彩丰富多彩。可按照联合-联东-联南-联西-东边-云山-连云的顺序，依次看过去，一条水泥公路串起了全程景点，还有观景台和指示牌，非常适合自驾。其中的几个村子要特别推荐：连云梯田规模最大；而东边和云山除了日出日落的景色外，银杏、油菜花与木槿花等植被也为梯田添色。每年清明节后放水期和黄金周水稻成熟季游客较多，此时去记得提前预订住处。摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。我们为自驾旅行者们规划了三条摄影路线可作参考。东线（大嵛山岛）：从县城沿X973、X981县道开21公里前往小皓摄影点，在山崖上一览壮阔海景。再往东经过视角开阔的虞公亭村，到达依山傍海的东壁村，继续往东约2公里，就是山崖上的留云禅寺，都可以作为短暂停留的摄影点。再往前去三沙古镇码头乘船，40分钟可抵达大嵛山岛码头。南线（去往大京海滩）：从霞浦沿X961县道进入东冲半岛，在快到沙江镇的沙塘里转角高坡上，是拍摄海上日出、渔船的经典地点。穿过沙江镇后沿县道直行，不远处便是海带养殖基地涵江。继续前行，经长春镇向南便转入海岛文岐，在这里能拍摄到壮丽的日落景观。再往东行至海边便是闾峡海滩，往北折返经过高罗海滩，这是能拍出“明信片”画面的地方。返回主路上再往北，还可以到达同样漂亮的大京海滩，那里有城堡、山岛和海带田可供拍摄。西南线（去往东安岛）：与南线一样，先去往沙江镇，再右转沿X982县道去厚首村、白鹭村，路上的馒头山颇适合拍日出日落。继续前行到台江，在这里可以拍海上人家。离市区不远的北岐滩涂可能是匆忙的旅行者最好的选择。从霞浦东侧出城，沿福宁大道去往北岐村，大约5公里。在景区前坪停好车后，顺新修的山道往上走，即可找到好的摄影角度，山崖下就是滩涂和紫菜架，远远望去，穿梭往来的船只与此情此景光影交错，浑然一体。北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。自驾东线终点的大嵛山岛名列“中国最美的十大海岛”，海岛上半米高的牧草已是难得的自然奇观，再加上“岛在海中央、湖在岛中央”的错乱迷离，引得无数背包客翻山越海而来。大部分上岛的人都会选择在天湖边的帐篷区露营，看日出日落。耸立海边的太姥山仿佛壮丽的“山海大观”图。太姥山岳是太姥山的核心景区，以山中岩洞和观海奇景出彩。景区入口处有一座免费的太姥山地质博物馆，介绍了太姥山的地质成因。从外面看“太姥无俗石，个个似神功”，在里面走才发现太姥山是空心的，山中遍布100多个岩洞，洞洞相连，纵横交错。按照景区线路图，从迎仙栈道或萨公岭开始爬山，一个接一个的山洞爬起来万分惊险刺激。途中可在观鲤亭看“九鲤朝天”佳境，在覆鼎峰览海天一色美景。如果还有闲暇，可以再去秦屿镇周边的牛郎岗海滨戏水，到九鲤溪玩竹筏漂流。***感谢阅读******关注收藏******点赞分享***

文章编号: 58fe3a009a48ef30adc8f48b01f92e3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (有亿点点可爱!钦州城市IP中华白海豚表情包新鲜出炉!) 2022-06-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453229201&idx=2&sn=85d85d75ec4677ed0ab7a816a3a07fb9

夏日炎炎你的表情包怎么还没有更新？来查收咱钦州人专属原创钦州城市IP中华白海豚表情包快点用起来吧！表情包的两位“主人公”是我们三娘湾中华白海豚的“网红”浪花花和小龅牙（点击图片了解它们背后的故事）△ “小龅牙”和他的妈妈怎么样憨态可掬、古灵精怪的中华白海豚是不是一下子戳中了你的心！点开微信表情商店搜索“三娘湾中华白海豚”即刻拥有这两位小精灵！悄悄告诉你这还不是全部！可爱的白海豚表情包第二弹即将上线敬请期待哦！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 577589caac57ad89d97cc16f532bb263
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨白海豚的数据分析与结果 07) 2022-06-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453229201&idx=3&sn=e8e77b87e725d5ab63412d271c15fb3f

 数据分析没有野外工作那么有惊喜，但也是研究工作中重要的组成的一部分，而且这部分的工作占据了大量的时间和劳力。我们大家都知道，出门旅游的时候拍了很多照片，但是回到家处理图片就发现有很多照片不符合心意，在团队研究白海豚这里也是这样的。例如照片对焦不准，目标物过远，光线不好，没有拍到可识别的特征体位等。在数据分析中的第一步首先需要选取出高质量的照片供个体识别。在出海一次所拍照1000张以上，经过初选，可用照片为600~700张。高质量被挑选出来，下一步就是裁剪出其中清楚可辨的个体，然后再将裁剪出的个体照片归入不同个体的档案，这一过程需要研究者一张张地对比当前个体和数据库中的个体特征。照片分析的工作就是比对当前拍摄到的海豚照片和数据库中的资料，如果有发现新个体，就重新建立它的档案，如果是已经有档案的个体被重新发现，研究团队就把这个个图列入“个体重捕档案”，档案命名的数字就代表这个海豚被发现的次数。根据已知个体的重捕历史数据，通过计算机模型可以推断出从未被观察过的个体状况，从而估计存活率和数量动态。白海豚研究发现：对于白海豚来说，三娘湾是一个相对良好的栖息地，其临近的海域也可能被白海豚经常利用。但是这些数据都表明了三娘湾是一个良好的生存环境。保护白海豚首先需要不断收集白海豚的数据，才能更好地进行保护白海豚，在这里号召更多的人参与到保护中华白海豚的队伍来。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：三娘湾景区▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 307efc2b33af2996c07aeaeff2a37a00
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (中国海警局:查处非法围填海、破坏海岛等案件,收缴罚款近2亿元!| 生态环境部:“十四五”率先建成50个左右美丽海湾!) 2022-06-23 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650309981&idx=8&sn=4c7be6ad1dd8cfae313e237874cd085d

2022年6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！摄影 | 曾震编辑 | 秦超—END—信息来源：生态环境部。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►中国科考船“东方红3”号在钓鱼岛附近海域进行海洋调查遭日方“抗议”并被“要求立即停止”……►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: ef4c36341c3f2c81eb9409c0bb026e83
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (八桂国门风采【八】|美丽豚乡 钦州边检) 2022-06-23 八桂国门   八桂国门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMwMzcwNg==&mid=2247501714&idx=1&sn=b2b6e75b73be0ffafe0d70f68e33072d

美丽豚乡 钦州边检“愿风吹我到钦州”孙中山先生在《建国方略》中指出：“要把钦州港建成南方第二大港”大师齐白石曾说过：“愿风吹我到钦州”钦州到底是怎样的宝地呢？钦近东盟，共赢之州钦州位于中国西南部广西壮族自治区南海之滨北部湾经济区南北钦防的中心位置大西南最便捷的出海通道“一带一路”南向通道的海陆新枢纽英雄故里是近代民族英雄刘永福、冯子材的故乡海豚之乡是中华白海豚的栖息地坭兴陶都是中国四大名陶坭兴陶的产地港口工业新城是石油化工、粮油加工的重要基地左右滑动查看更多钦州出入境边防检查站前身为钦州边防检查站，1994年6月，国务院批复同意设置钦州口岸为国家一类口岸。1995年6月，公安部批准组建钦州边防检查站，1997年6月正式成立，隶属广西公安边防总队，正团级建制。2019年1月1日转改为钦州出入境边防检查站，由国家移民管理局广西出入境边防检查总站垂直管理。→戳视频，新警带你“云”游钦州边检站该站的主要职责是对国际航行船舶及船员实施出入境边防检查和开放口岸监护管理，防范和打击走私、偷渡等非法出入境犯罪活动。先后荣获“全国青年文明号”、“全区公安机关青年文明号”、“广西三八红旗集体”、钦州市“模范边防检查站”等荣誉。他们的初心使命钦州边检站在总站党委的正确领导下，始终践行“小单位要有大作为”的工作理念，全力以赴防风险、保稳定、战疫情、促发展，有力确保了口岸边境地区和队伍内部“双稳定”。因心系群众，多次为伤病船员开通“绿色通道”，为民服务，深受驻地群众及出入境旅客广泛赞誉。 “一方有难，八方支援”，边境疫情防控形势严峻时期，钦州边检站帮助兄弟单位“共渡难关”。先后组织11批125名民警增援防城港、百色边境一线地区，4批14名民警增援龙邦站，有效缓解了边境一线的疫情防控压力。自新冠疫情发生以来，该站第一时间啔动疫情防控应急响应机制， 民警踊跃捐款、无偿献血助力抗击疫情，彰显移民管理警察的政治担当和家国情怀。在抗疫中无数移民管理警察奋战在边境疫情防控工作第一线，为疫情防控工作贡献了自己的力量，用实际行动诠释着对党和人民群众的赤胆忠诚。该站先后9次组织深入精准扶贫工作联系点灵山县陆屋镇王猛村走访慰问，传递温暖；重要节日，走访当地敬老院，传递节日问候，与老人共度佳节。左右滑动查看更多该站对人民群众、对兄弟单位的帮助不遗余力，对民警的关怀同样无微不至。常态化走访慰问生育、伤病、困难民警及家属；完善工会制度，发放工会慰问品；组织10名民警到三江疗养；转改以来，共解决47名民警职工子女入学入园难题。他们的警务智慧智慧办理业务在2021年出入境船舶数量增长了21%的情况下，钦州边检站在新使命中赢得新战果。以“我为群众办实事”作为根本落脚点，实施服务西部陆海新通道和广西自由贸易试验区建设十二项措施。在钦州港口岸全面落实外籍船舶移泊“免查验”、燃油加注业务“免靠港”、修造船企作业“免限制”、船舶查验手续“一次通”、边检行政许可“一证通”等便民服务措施，简化查验手续和监管流程，提升码头泊位周转率和口岸整体通关效率。智慧监管口岸紧密联系人民群众，引导群众参与到口岸边境管控中，组建由65名码头保安组成的“联络员”队伍，11支110名码头工人组成的“信息员”队伍，及时收集掌握口岸风险点，构筑群防共治的立体化口岸管控格局。智慧防范疫情充分发挥职能作用，拉紧防范疫情输入的“边检防线”，深度核查船舶、船员活动轨迹，严格实施口岸闭环管理，执行疫情期间口岸查验工作指引，强化日常勤务督导，落实“独立作战单元”执勤模式，坚持口岸涉港动态监测，从严上下外轮管理，督促船方加强自管，坚决防止疫情扩散蔓延入境。 他们的硬核实力按照上级统一部署，努力打造一支党和人民信得过、靠得住、能放心的过硬队伍，立足实际，统筹结合，守正创新，在加强组织领导、强化思想教育、严格队伍管理、注重新闻宣传上下功夫，不断推动队伍正规化建设。深入开展射击训练、队列训练、擒敌拳训练、体能训练、压点控制、警械使用规范训练等活动，切实增强了全体民警作风养成，有效提高队伍警务实战水平。风生水起钦州湾，扬帆起航正当时欢迎到钦州来我们和白海豚都在钦州等您！供稿：钦州出入境边防检查站作者：张苗编辑：总站新媒体工作组文中图片版权归作者所有如有侵权，请联系八桂国门删除联系电话：18677763881转载请注明来源：广西出入境边防检查总站更多精彩，尽在新浪微博@广西出入境边防检查总站觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 886fd332a6e6b3c14703c930afff5d84
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-23 诵读库   诵读库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574420&idx=6&sn=577a347fd228b089d691e45a3d359e40

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: 9fcd1de44899df6aead0dcf2812732c1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (为何越来越多人年纪轻轻的就了长白发?多半是缺乏2种营养素所致) 2022-06-23 广西云康健   广西云康健

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2Njc3Mg==&mid=2247498269&idx=1&sn=a606eac70e3b4dfab4523f0cbf13bfea

老年人头发变白是一种正常的生理现象，一般女性42岁后白发，男性48岁后白发。但现如今，白头发已经不是中老年人的标志性特征，走在街上，可以明显的看到很多二十多岁年轻人头顶上都长着明晃晃的白头发。为何白头发逐渐“盯上”年轻人？形成少白头因素可能有很多：遗传因素（这就是命）、营养不良、酗酒或肥胖…但最主要的，可能是缺乏这2营养素所致：锌（Zn）头发家族总管，善于支配营养的CEO锌不仅在核酸代谢、蛋白质合成和结缔组织的形成中起着至关重要的作用，更是胶原和角蛋白合成所不可或缺的元素，是经营头发和皮肤健康的CEO。锌摄入不足、对锌吸收或利用受损，以及某些锌代谢性疾病皆可造成锌缺乏。经研究证实，锌缺乏者多表现为食欲不振，角质层屏障功能受损，过多的头屑等。而严重缺锌时就会造成蛋白质合成受损，头发生长速度减慢，可形成白发或头发生长不良。硒(Se)头发家族让头发永葆青春的魔法师硒是细胞色素酶的成分，大多数组织都含有硒依赖性酶，硒正是通过这种酶起到抗氧化剂的作用，将不饱和脂肪酸氧化产生的过氧化物迅速分解成醇和水，以达到保护人体细胞膜免受脂质过氧化的损伤。人体缺硒时容易引起克山病、心肌病。硒对皮肤和头发的美容作用重在维持，是头发保持青春的魔法师。头发如何由白变黑？补充锌硒是关键回春态锌硒片就能满足人体锌硒的日常所需。回春态锌硒片的锌取自于中国海岸线最后的“净海”，国家级白海豚自然保护区——广西钦州海水中饲养的牡蛎。牡蛎，所有食物中含锌最丰富，每100g牡蛎,不包括壳的重量，含水87.1%，含锌71.2mg。从牡蛎中提取的生物态锌含量很低，几乎和食物的含锌量相当，绝对安全。纯天然的第3代蛋白锌，不含酸根，对人体无任何副作用，不含激素及违禁成分，可放心长期服用。回春态锌硒片同时富含富硒酵母，富硒酵母有机硒毒性低，生物利用度高，还是优质单细胞蛋白来源，其蛋白质含量最高可达60%以上，除可作为硒源使用外，还同时提供其它有益的营养素。提供丰富的B族维生素，维生素含量普遍高于普通食物。国家蓝帽认证，登录国家食品药品监督管理局网站即可查询(http://www.sda.gov.cn/)。适用人群广泛，是我们日常补充营养素的最佳选择。对于头顶的银丝，选择拔除白发并不是聪明之举。出现这种现象大家也不要太过担心，只要我们养成良好的生活方式和饮食习惯，都给身体补充足够的营养，头发就会慢慢黑回来。官方微信 | GXYKJ2011官网 | www.wikicaring.com

文章编号: 7be8b02bdd79c9cef456246b45ffbbd3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (西牛皮一品能——乘风而来 踏浪前行) 2022-06-23 景春商贸   景春商贸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg3NzMzOQ==&mid=2247527127&idx=2&sn=621784f28710c2dcab1f5bef3bfcc003

乘北部湾崛起东风 踏钦州港发展浪潮西牛皮一品能反应粘防水卷材乘风而来  踏浪前行"西牛皮一品能反应粘防水卷材诞生于西牛皮防水钦州科技园。西牛皮防水钦州科技园地处南海之滨，位于“南国蓬莱”——钦州市钦南区，毗邻“中华白海豚之乡”三娘湾，坐拥钦州港、钦犀公路、六钦高速三大海陆物流动脉。园区一期建设用地200余亩，配备自动化防水卷材生产线10条，防水涂料生产线4条，防水卷材年产能2亿平方米，防水涂料年产能10万吨，是北部湾畔新的“实业灯塔”。"防水全密封 更好一品能"西牛皮一品能CPS-TS反应粘防水卷材，由热压交联高分子胎基和CPS反应粘强力胶通过专用装备复合制成，具有与水泥、水泥混凝土发生化学反应和物理卯榫粘结、生成界面密封层，形成具有抗窜水功能特点的全新防水卷材。"防水全密封 更好一品能↓↓   企业更多详情  ↓↓                                                                                   一、国家双示范企业                   西牛皮防水科技有限公司                 西牛皮反应粘防水卷材发明人兼创始人                  西牛皮现制防水卷材发明人兼创始人       西牛皮防水科技有限公司（原广西金雨伞防水装饰有限公司），潜心专研混凝土密封防水三十多年，是中国混凝土建筑密封防水领军企业、全国保障性住房建筑防水材料优质供应商。被国家授予“国家技术创新示范企业”和“国家知识产权示范企业”称号！是全国防水行业独树一帜的国家双示范企业！ 国家技术创新示范企业工信部科【2019】204号       2019年西牛皮荣获“国家技术创新示范企业”，是防水行业唯一上榜企业！全国仅中国航天、北京小米、深圳大疆、西牛皮等53家国内领先企业上榜！国家知识产权示范企业国知发管函字【2018】158号       2018年8月17日，国家知识产权局复核通过，确定西牛皮防水（原广西金雨伞）为2018年度国家知识产权示范企业。在此次确定的234家年度国家知识产权示范企业中，西牛皮防水科技有限公司为唯一上榜的防水企业。 二、西牛皮三大发明引领高品质防水新时代 发明1西牛皮现制防水卷材国家工信部百强团标应用示范项目清华大学+德国禄博纳+西牛皮防水连续无接缝，满粘密封“不窜水”兼具卷材和涂料双重优势 发明2西牛皮反应粘防水卷材       唯一荣获国家双奖的防水卷材能与混泥土“长”在一起的防水卷材 发明3西牛皮中队 现场防水铁军聚焦施工  现场服务训练有素、执行力强、可无限复制推广建筑防水超能力平台 打造现场服务优势军事化、机械化、管理对标化解决现场“三乱 三、行业科技创新排头兵 掌握混凝土密封防水核心科技 中国专利优秀奖■ 防水行业里获得专利奖项最高级别的【中国    专利奖】■ 首次获得此奖项的防水卷材专利技术■ 代表了防水材料界面粘结技术的领先水平国家重点新产品■国内湿铺防水卷材首次获此殊荣的防水产品 ■代表我国防水材料界面粘结技术取得突破性进展的标志性产品 ■ 2014 年获国家四部委联合授予科技进步奖一等奖■防水材料界面粘结技术创新突出■推动防水行业科技进步做出重大贡献科学技术重大贡献奖■ 解决建筑漏水难题有突破性成果和突出贡献■ 对国家重点新产品进行产业化生产规模化应用做出重大贡献市长质量奖■ 防水产品质量标兵  西牛皮防水科技有限公司最值得您信赖的防水合作伙伴云南景春商贸有限公司Tel：13388858679Add：昆明市盘龙区二环东路枫蓝国际1栋A座17楼

文章编号: dc587069c9166aff7afbb8a2f7f6aea
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (夏至已至 | 一起去三娘湾看海吧) 2022-06-22 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453228973&idx=1&sn=1f0309d6bdaf1ad18a6a3b7191b3f3d6

”夏至已至                   正式开啔夏天的节奏                   这个季节与“海”最搭                  我要跟我最好的朋友                  一起去海边玩~三娘湾（AAAA级景区）小扇引微凉，悠悠夏日长去吹吹夏日的海风看看温柔蓝色的潮汐让杂乱的思绪得到平静中华白海豚 PHOTO SUMMER 拥有“中华白海豚之乡”美称的三娘湾，你确定不来看看可爱的小海豚吗三娘湾滨海浴场在这炎热的夏天只想一头栽进海里去滨海浴场，收获清凉一“夏”吧露营·烧烤 · 音乐 顽野 · 露营CAMPING去露营吧卸下一身疲惫在三娘湾收获一场小确幸在柔软的海滩上看云卷云舒、听潮起潮落海鲜大餐在海边怎么能错过海味呢这不就来了！螃蟹、大蚝、皮皮虾鱿鱼、扇贝、花甲螺鲍鱼、鲳鱼、三文鱼……吃货们赶紧集合了“等夕阳掉进了海里我就带着你去寻摸一池星星繁星点点 蝉鸣不休交织着夏夜的美好夏天已来临我们一起去三娘湾看海吧当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、三娘湾景区、顽野 · 露营CAMPING▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 42f8ec0fdde2338e38cadbadc4a89538
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-22 诵读库   诵读库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574416&idx=7&sn=3f37f4b2566fd2a472cd402b1c18e827

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: 89c9a2549eafc2de233443c4919ccfec
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (IB学生看过来,不是所有志愿服务都可以是CAS的一部分) 2022-06-22 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653640284&idx=1&sn=0c6a0853c13908f3eb47673b09c86fca

# 阿思丹研究性公益 #以解决真实议题为导向将研究性学习+志愿服务相结合收获独一无二的真实公益影响力IB课程中的CAS是什么IB课程体系最大的特色，除了要学习六大学科组之外，还要参与三门必修的核心课程，分别是TOK（知识理论）、EE（拓展论文）和CAS（创意、行动和服务）。CAS是贯穿在IB高中文凭两年学习过程中的一系列学生基于个人兴趣和能力而自发选择的一系列的有趣的、有挑战性的校园内外的活动集合。强调学生兴趣开发、综合素质能力培养、设计目标、解决问题和服务社会的能力，可以说是IB课程的精髓所在。CAS如同一座桥梁，将校内学校和真实世界紧密链接在一起，学生透过社会参与，培养成就感和享受感，展示个人独特的成长脉络，也是对IBDP学术压力的一个重要平衡。其中，CAS的C即Creativity, 创意指的是艺术及其他涉及创造性思维的经验（摄影、学习乐器、音乐剧表演等）；A即Activity行动指的是有助于形成健康生活方式的体育锻炼（篮球、太极、羽毛球等）；S即Service服务主要指的是对他人有所贡献的无偿和志愿服务（如社区服务、组建环保小组等）。要求学生在18个月内完成150小时的CAS活动，建议创意、行动和服务各占50小时。CAS的真实教育效果CAS是IB课程中特殊的存在，为证实CAS对学生的影响，英国巴斯大学的研究人员对全球世界各地近8000名参与过CAS的IB学生，500名CAS协调员，超过900高中校友进行了调查，结果显示CAS帮助学生尤其在迎接新挑战、持久行动、人际交往方面有提升。CAS was not something I really appreciated until much later – after uni[versity], and well into professional life. From where I stand now, it was incredibly valuable.  ̶  来自DP校友的反馈（摘自IB官网）同时，学生普遍认为CAS是一个具有挑战性的课程，但是非常有价值。85%的学生认为服务Service最难，也是最有价值的学习体验。阿思丹在线志愿者项目，从教育理念、学术设计、评估记录方面都符合CAS要求，独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，提供乡村教育支持、特定人群关注、动物环境保护、非遗传承与文化传播四大类多元志愿服务主题，为高中生提供活动记录可视化、探究式学习成长、核心技能培养、多元化志愿服务产出、可持续参与的高质量CAS社区服务项目，生成独一无二的在线报告可迁移至ManageBac。活动记录可视化不为ManageBac填写发愁IB CAS特别注重学生的过程性证据积累与反思，IB学生需要在ManageBac系统上填写CAS活动的总结、反思证据，与回顾总结三大部分。而阿思丹evidence-based和skill-based的在线报告可全程记录学生的志愿服务记录，并评估核心技能。学生可导出独一无二的志愿服务报告，所填信息可方便迁移至ManageBac。做项目、填报告，一站式就可以解决。探究式学习完整经历CAS要求的5大学习步骤根据IB官方要求，一个好的CAS活动要满足5个关键步骤，研究-准备-行动-展示-反思，只有经历了这一系列的experiential learning体验式学习，学生才会从相关联的实际经验/经历中学习。阿思丹研究性公益，引导学生在学习掌握相关方法论的基础上，如设计思维、商创思维、少数民族文化研究法、公众倡导路径、传播心理学学科知识等，进行调研采访，与一线公益导师、在地村民、非遗传承人、动保专家、社会工作者等对话交流，最大限度还原线下场景。学生在完成调研，收集分析数据材料后，产出并分享志愿服务成果。这样，学生并不是被动的执行他人告知的志愿行为，而是在学习相应的知识和技能基础上，有一定空间去提出自己的想法和解决方案。滑动查看成果产出核心技能培养CAS有7个学习目标，鼓励学生迈出舒适圈，推动其多维度的成长。阿思丹研究性公益，所选议题对应联合国可持续发展目标，以小组合作形式，线上与导师同学深入对某一社会议题进行探究，线下完成任务作业，将学术学习与现实世界的应用（实践）相结合，帮助学生提升CAS中的计划执行、合作协作、坚韧坚持、全球参与的学习目标，让学生做出有责任的决策行动，探索个人兴趣与所长。多元产出+可持续参与CAS的志愿服务分为4种类型，Direct直接服务，比如向乡村学生授课；Indirect间接服务，如设计宣纸文创产品，提出嘉绒刺绣新应用方案，儿童图书馆方案等；Advocacy倡导宣传，如产出人文与自然影像纪录，海洋保护的科普文章等；Research研究，产出如时尚产业的可持续调研报告，保护白海豚的政府意见信等。项目中专业导师与助教全程为学生指导答疑，推动学生的高质量项目产出。同时，优秀学生可额外获得ASDAN research证书，导师推荐信，优秀作品还可发布在NGO平台或社会创新平台，发挥更大的公益影响力。接下来，一起来了解阿思丹在线研究性公益项目有哪些有趣好玩、又有意义的项目主题吧。滑动查看成果产出四大志愿主题之乡村教育支持“以前也有上过网课，但是都没有给学生发言，你们就很好，不但给孩子发言的机会，不懂的单词还教读，所以学生学的很认真很喜欢，真的感谢几位老师这2个月的教学”——在线支教当地小朋友家长的反馈一些遥远的乡村小学，疫情成了他们和知识之间的鸿沟。在线支教项目，高中生志愿者可以选择小班教学或1对1教学，化身知识和乡村儿童之间的纽带，传播知识、带去陪伴。志愿者可选择小班教学：2-3志愿者一组给1个乡村线上班级上8节课，每节1小时；也可以1个志愿者给1个乡村孩子上6节课，每节45分钟。照片为在线支教的课堂实况及学生反馈四大志愿主题之特定人群关爱“他们不是病人，不是一无是处，相反，他们是自己时空的主人，有一个属于自己的世界。”——阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术坊项目关注阿尔兹海默老人、男女的性别平等、乡村儿童阅读、高中生心理健康；学习新知识，如自媒体传播技巧，阿尔茨海默症与认知症的科普知识，风靡全球的斯坦福设计思维，性别平等理论，青少年心理健康自助互助常识及海内外的心理健康公共艺术实践案例与经验等；打破偏见，消除歧视，为爱正名照片为特定人群主题项目的产出示例或课程场景模拟四大志愿主题之非遗传承和文化传播“在线非遗这个项目让我从专业的角度了解了非遗，对我未来学社会学打下基础。与绣娘面对面沟通提升了我的表达能力，也让我更加直观了解嘉绒刺绣面临的特点与挑战。老师们精心准备的丰富内容，让我受益匪浅。”——在线非遗志愿者反馈关注嘉绒藏族非遗刺绣、云南手工宣纸的文创制作、非遗古村文化传播与空间规划、讲好中国地方风物故事的人文影像；学习中国传统文化与手艺，对话非遗传承人；触摸藏地刺绣，云参观非遗古村和古法造纸厂；真实传播中国文化故事，投稿国际传媒展评，扩大文化传播力。滑动照片为特定人群主题项目的产出示例或课程场景模拟四大志愿主题之动物与环境保护“在线自然影像让我从国际一流的自然影像团队老师们的身上深深感受到他们对于生态的热爱，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更加积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。”——在线自然影像的志愿者反馈我们调研国家珍稀野生动物非法贸易，学习科普短视频制作、科普文章的撰写、公益海报的制作，进行海洋保护的公众倡导；以湿地海洋为例，用废弃材料制作视觉艺术装置，呼吁保护环境；学习时尚产业链各参与方怎么从传统转变到可持续的，并从青年消费群体入手，讨论怎么进行可持续消费；从0开始创作一段基于自己生活的城市或社区的自然生态影像；撰写专业环评意见信并提交政府部门，暂缓或阻止危害生态的工程。放眼全球可持续发展议题，融合环保概念，完成宣传片、艺术模型等创作，将成果递交到NGO、校园平台、国际传媒展评等平台，推动对保护工作的理解。滑动照片为动物环境主题项目的主题图及产出示例在线志愿者项目列表为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号【在】风景各异的远方【线】上聚集青年理想【志】在四方为梦远航【愿】青年能真实影响↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历桂珍说：一起在线志愿服务~

文章编号: 22a63b4cb2ecab8f3066500a7b9ecbb4
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (面对秃秃秃如其来的烦恼!!这个人类防脱指南,还不进来了解一下!亲测有效!) 2022-06-22 广西云康健   广西云康健

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2Njc3Mg==&mid=2247498238&idx=1&sn=91f791ea45b4f47b721c9afb1e7e7fc7

最近天气热，感觉整个人昏昏的，脑袋不清醒。夏至已至，夏天人体内的湿热涌动，很多朋友还起了不少痘痘，这时多梳梳头，敲打头皮，不但睡眠好了许多，皮肤也会清爽些了。一到天热就发痘痘，其实是因为经络不通，部分垃圾只能通过头或面部显出来。舒活面部的经络有点麻烦，很多人有皮肤敏感的困扰，如果刮痧面部多少有点惨不忍睹，最简单就是用梳子刮头皮了，好处多多。头为诸阳之会，梳头能升举清阳，使百脉调和。沿着三条经络，把头梳得彻底通透01.梳中间督脉：着重按摩百会穴【梳头要点】着重梳头顶部百会穴位置。可以用梳子、手指按压百会穴1-2分钟，能提升全身的阳气。02.梳膀胱经：从前额梳到后颈处【梳头要点】用梳子齿按摩着头皮，沿着膀胱经从前额一梳到后颈处。用梳子的一头按摩到风池穴&天柱穴。会很酸胀很爽，清神醒脑。▶ 梳头到后脑勺觉得疼痛：是阳气虚弱。▶ 如果眉棱骨疼或前额痛：是胃气被憋或胃寒。03.梳侧面胆经：从太阳穴梳到脖子【梳头要点】从两侧太阳穴区向耳后梳刮，一直梳到脖子上，可以用梳子的齿轮轻轻刮肩颈放松。▶如果旁边的太阳穴疼：是胆气过旺，或胆气被憋造成的。▶有两侧偏头痛，中医讲“左肝右肺”，左边是肝血不足；右边是肺气不降，肺气不降则夜间多梦。防脱还得补锌头发是由角蛋白组成，而锌元素是合成这种蛋白的必要元素。如果体内缺乏锌元素，则会导致脱发、头发失去光泽、干燥脆弱、容易分叉断裂等等。锌元素的缺乏，还会引起甲状腺功能衰退，进而进一步影响锌元素的吸收和代谢。甲状腺的异常，会影响雄激素分泌，导致脱发的发生。严重缺锌时，蛋白质合成受损，头发生长速度减慢，可形成白发或头发生长不良。所以想要真正摆脱脱发困扰，日常还得补锌。回春态锌硒片就能满足人体锌的日常所需。回春态锌硒片的锌取自于中国海岸线最后的“净海”，国家级白海豚自然保护区——广西钦州海水中饲养的牡蛎。所有食物中属牡蛎含锌最丰富，每100g牡蛎,不包括壳的重量，含水87.1%，含锌71.2mg。从牡蛎中提取的生物态锌含量很低，几乎和食物的含锌量相当，绝对安全，纯天然的第3代蛋白锌，不含酸根，安全、对人体无任何副作用，不含激素及违禁成分，可放心长期服用。国家蓝帽认证，登录国家食品药品监督管理局网站即可查询(http://www.sda.gov.cn/)。适用人群广泛，是我们日常补充营养素的最佳选择。秀发需要日常养护，正确护发姿势也很重要。愿大家护发不迷路，脱发去无踪，头发更出众！！快来入手同款补锌片吧！官方微信 | GXYKJ2011官网 | www.wikicaring.com

文章编号: b0ea900a6dca838a1995a52b71a14c82
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-22 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651791197&idx=1&sn=cbb5afe7f7b1d40c02334429ff39e290

5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光。巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%来源：广西生态环境、广西日报编辑：吴昕宇 官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  

文章编号: 2e573aa538f8702d424628f43e22a0ea
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (为守护海洋水质安全而行动) 2022-06-22 Modern Water   Modern Water

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzEzMzUzOQ==&mid=2650653746&idx=4&sn=e0301cd52850a9065caef590e7926838

守护海洋据新华社报道，濒临灭绝的中华白海豚在广西壮族自治区附近海域被发现，这要归功于当地环保部门和海洋生态部门多年来在改善水质和控制污染方面的努力。 而广西当地的环保部门和海洋监测部门使用 Modern Water Microtox 生物毒性分析和 Microtrace 重金属分析系列产品在已有多年历史，作为当地水质安全监测预警和重金属应急监测的重要组成部分。 健康的海洋生态离不开丰富的物种、健康的海洋生态环境系统、平稳的气候，当然也离不开为守护其健康而做出切实努力的践行者们，而 Modern Water 有幸成为全球水资源保护实践者的其中一员。 点击“阅读全文”了解更多关于 Modern Water 创新的水质监测技术与水质安全解决方案。

文章编号: f733e3f115d833c21ba1e1fa0a8735a1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-22 王崧舟   王崧舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDcyNTY4Mg==&mid=2247528811&idx=2&sn=661e8cd43b0d873cfd5adee656ac713d

▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可观看👇第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 聊斋故里——“作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都：邯郸学步第406集 成语之都：胡服骑射第407集 成语之都：完璧归赵第408集 成语之都：负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产：牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产：杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产：晋祠第413集 文化遗产：甲骨文第414集 文化遗产：北魏古都和晋阳古城第415集 才子之乡：古村悠悠越千年(上)第416集 才子之乡：古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京秋天：寻秋之旅北京秋天第421集 北京秋天：团圆月饼第422集 北京秋天：硕果满园第423集 北京秋天：一栗知秋第424集 北京秋天：秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线：城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线：城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线：天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线：天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线：天桥第434集 壮美中轴线：前门老字号第435集 壮美中轴线：紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线：紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线：天坛传奇第438集 壮美中轴线：前门美食第439集 壮美中轴线：正阳门第440集 壮美中轴线：先农坛(上)先农坛第441集 壮美中轴线：先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中：汉王刘邦第447集 寻迹汉中：明修栈道第448集 寻迹汉中：朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中：守望朱鹮第450集 寻迹汉中：汉中味道第451集 绍兴访古：大禹治水(上)第452集 绍兴访古：大禹治水(下)第453集 绍兴访古：卧薪尝胆第454集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)第455集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)第456集 下扬州：瓜洲古渡第457集 下扬州：湖光月色第458集 下扬州：古街风情第459集 下扬州：渔村采秋第460集 下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线：左祖右社(上)第467集 壮美中轴线：左祖右社(下)第468集 壮美中轴线：景山(上)第469集 壮美中轴线：景山(下)第470集 壮美中轴线：钟鼓楼第471集 鲁迅绍兴岁月：社戏(上)第472集 鲁迅绍兴岁月：社戏(下)第473集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)第474集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)第475集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)第476集 雅安印记：萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安印记：川藏茶马古道第478集 雅安印记：国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安印记：大熊猫志愿者一日行第480集 五大连池：神奇的连池五大连池第481集 五大连池：大地的天窗第482集 五大连池：奇妙的火山景观第483集 五大连池：生命的复苏第484集 五大连池：温泊之美第485集 李大钊故地：山海之间(上)第486集 李大钊故地：山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安印记：神秘的尔苏藏族第493集 过零丁洋：身世浮沉第494集 过零丁洋：丹心汗青第495集 北海秘境：时空之旅第496集 北海秘境：画舫斋第497集 北海秘境：静心斋(上)第498集 北海秘境：静心斋(下)第499集 北海秘境：濠濮间第500集 北海秘境：团城北海静心斋第501集 北海秘境：疯狂的石头第502集 北海秘境：白塔传奇第503集 北海秘境：快雪堂第504集 北海秘境：阅古楼第505集 北海秘境：十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落：西浦村第509集 吴敬梓和儒林外史第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 汉中访贤：诸葛出师第514集 冬奥场馆：冰立方第515集 冬奥场馆：雪飞燕第516集 冬奥场馆：冰丝带第517集 探秘冬奥场馆：雪飞天第518集 探秘冬奥场馆：冰菱花第519集 书里年味：心愿礼物第520集 书里年味：称谓礼仪冬奥场馆第521集 书里年味：虎虎生威第522集 书里年味：诗情天下第523集 书里年味：趣味年货第524集 汉中访贤：蔡伦造纸第525集 汉中访贤：张骞故里武侯祠比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！课程推荐来源：中小学微课资料声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。点个“在看”，把我们“设为星标⭐”！这样就不会错过每天的推送啦

文章编号: 85f4e49c039f14aa0f849a25937d9b65
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (疯狂长知识:央视纪录片《跟着书本去旅行》合集001-525完整版) 2022-06-22 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247571420&idx=1&sn=dbf31414d102d2865bbe198278542f9f

点击上方蓝字关注“苏杭日记”大家知道吗，央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有18分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！👇点击下面文字链接收看👇001.河西走廊：春风不度玉门关002.河西走廊：西出阳关无故人003.河西走廊：马踏飞燕004.河西走廊：葡萄美酒夜光杯005.河西走廊：沙漠之舟006.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦007.走进吐鲁番：火洲里的桃花源008.走进吐鲁番：火焰山的秘密009.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”010.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”011.苏州园林：亭台轩榭012.苏州园林：造景艺术013.苏州园林：精妙匠心014.古典苏州：昆曲印象牡丹亭015.古典苏州：枫桥夜泊016.寻迹古长安：古都城墙017.寻迹古长安：建造非凡的大明宫018.寻迹古长安：气象非凡的大明宫019.古老的皮影戏020.寻迹古长安：关中民居的魅力021.行走在草原：马背上的民族022.行走在草原：悠扬的马头琴声023.行走在草原：蒙古包里的美食024.行走在草原：草原男儿三艺025.行走在草原：风吹草低见牛羊026.山海雄关：坚固的山海关027.山海雄关：老龙头的秘密028.山海雄关：古代军营宁海城029.陕西民俗：秦腔韵律030.陕西民俗：三秦味道031.寻访靖江：惠崇春江晚景032.寻访靖江：竹节人033.寻访靖江：童年的泥巴034.寻访靖江：蟹黄汤包035.书中诗词：大明宫中的特色年俗036.书中诗词：杜甫的美好生活037.书中诗词：杜甫的登高之作038.书中诗词：草原上的年味039.书中诗词：凉州城中话年俗040.书中诗词：诗人与渡口041.书中诗词：英雄与雄关042.书中诗词：苏轼的美食之路043.甲骨文探秘：甲骨惊天下044.甲骨文探秘：“六书”传古今045.岳飞故里：莫等闲白了少年头046.岳飞故里：八千里路云和月047.岳飞故里：待从头收拾旧山河048.冰雪查干湖：神秘的查干湖049.冰雪查干湖：丰收的查干湖050.冰雪查干湖：冰的千变万化👇点击下面文字链接收看👇051.冰雪查干湖：赏玩北国风光052.冰雪查干湖：温暖的东北民居053.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食054.聊斋故里：“秀才”蒲松龄055.聊斋故里：“先生”蒲松龄056.聊斋故里：“作家”蒲松龄057.杜甫与茅屋的故事058.杜甫笔下的喜雨059.齐国故都：蹴鞠060.齐国故都：两千年前的“足球队”061.齐国故都：田忌赛马062.齐国故都：晏子使楚063.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠064.西双版纳：竹楼人家065.西双版纳：傣乡泼水节066.西双版纳：傣家的自然味道067.西双版纳：走近野象穀068.西双版纳：探秘热带雨林069.从百草园到三味书屋070.书中美食：水中寻鲜071.书中美食：葡萄飘香072.书中美食：陕西面食073.书中美食：暗藏玄机的馅074.书中美食：特色的肉食075.书中建筑：探秘古城墙076.书中建筑：寻访大明宫077.书中建筑：关口078.书中建筑：楼阁079.书中建筑：房屋080.书中乐园：奇妙戏台081.书中乐园：童趣手工082.书中乐园：冰雪奇缘083.书中乐园：骑乐无穷084.书中乐园：赛场英姿085.书中传承：舞动的韵律086.书中传承：古老的文字087.书中传承：古人的策略088.书中传承：生命的河流089.书中传承：自然的和谐090.白帝城：杜甫的登高诗情091.白帝城：诸葛亮的功与憾092.旅行笔记：聊斋先生093.旅行笔记：寻访查干湖094.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记095.名人故事：杜甫在成都096.名人故事：抗金英雄岳飞097.名人故事：杜甫在奉节098.名人故事：奇才蒲松龄099.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清👇点击下面文字链接收看👇151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统👇点击下面文字链接收看👇251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)👇点击下面文字链接收看👇351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道👇点击下面文字链接收看👇451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪更新至最新5集521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里521《书里年味：虎虎生威》522《书里年味：诗情天下》523《书里年味：趣味年货》524《汉中访贤：蔡伦造纸》525《汉中访贤：张骞故里》    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: 945d96fdf61d87ad16efb58df5439670
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-21 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247526841&idx=4&sn=c2c7ea5699456b99e61c456b014a36ef

5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光.巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）来源：广西生态环境一审：蒋颖欢二审：何圣霖点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: 9f48c8125683d8d5bc8a3484d04c2b60
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (来牛湾,做一名插秧小农夫(6-12岁独立)) 2022-06-21 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554991&idx=2&sn=e50874bd23ee12365a4374040d0eaf6a

初夏，万物繁盛，孩子们向上跳跃，植物向上生长。四方竹/摄此刻的菜园五彩缤纷，果实与花朵摩肩接踵，热闹是菜园的主题；此时的田野，禾苗野蛮生长，团簇在一起等待各自的旅程。插秧——人类与水稻千百年的互动中习来的绝技。几维鸟/摄将团簇的秧苗分隔移栽到田地中，看似是一次小小的搬家，却是人、地、苗三方的合力表演。人类用无数次的弯腰送一株株秧苗登上土地舞台；大地用宽阔的身躯和肥沃的泥土供秧苗肆意成长舒展；秧苗则许诺回馈以金灿饱满的稻米与饱腹的未来。几维鸟/摄这样的生命戏剧持续了千百年，也是人与大地无声的交谈，现在闻啼鸟邀请你一起加入这场表演，扮演一名插秧的小农夫，共同出演人与土地不落幕的默剧。几维鸟/摄几维鸟/摄活动信息 招募对象 6-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，16人满员 活动时间 2022年6月26日（周日）  9:00-17:00 活动地点 合肥牛湾生态园 行程安排 早晨在市区集合后统一包乘大巴车前往牛湾生态园，下午活动结束后统一送回解散地点 集合/解散地点 庐州公园附近 课程费用 698元/孩子*费用包含：导师费用、课程物料费、午餐费用、包车费用、场地费用、保险费用。*费用不包含：自行往返活动集合地的交通费用以及其它个人开销。 活动咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名：活动核心内容1、当下时节现在的水稻还是秧苗，那当下的时节中有什么可以喂饱我们的东西呢？我们一起走到菜地里，看看谁开花了？谁成熟了？几维鸟/摄2、水稻的一生此刻的水稻还是秧苗，那在此之前它是什么样子呢？之后又要经历什么样的变化呢？我们一起去了解水稻的一生吧~布穀/摄3、四季农夫从播种到收割，作为一名农夫会经历哪些事情呢？用一场游戏告诉你，农夫的四季会遭遇哪些欣喜与意外。白杨/摄4、下田插秧了解了水稻的一生，以及农夫的四季，现在到了下田插秧的时候了，脱掉鞋，走进水田接下来是做农活的时候啦！几维鸟/摄四方竹/摄几维鸟/摄5、总结与分享这一天农忙下来，平时不接触农活的小朋友们一定很有感触，我们一起来分享一下收获与感受。营期导师四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。温馨提示1、本次课程并非简单的农场游或水稻插秧体验，而是期待通过农事的学习，了解我们的食物来源，了解人的生活与自然的关系。2、此次课程为早上家长送至集合地，晚上在解散地接回孩子。3、课程中的午餐，是在农场里的大锅饭，农场条件简易、饭菜并非很精致，但一定保证健康营养、符合孩子口味。4、课程中老师会及时观察孩子状态，保障在稻田时间段的安全，我们会随身携带药包，快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，同时也为每位孩子购买户外保险。5、报名后，如因个人原因退出，我们将收取一定的费用。开课前7天内取消，将收全款的15%成本费或转让名额给其他人；开课前3天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人；开课开始之后退出，恕不退还费用，费用亦不可保留抵扣以后的费用，还请理解。6、如遇雨天或其它不可抗拒因素，需取消活动时，会提前通知大家，并全额退款（保险若已购买，保险费将不退还）；7、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。闻啼鸟自然教育工作室拥有活动中的影视资料的使用权。几维鸟/摄▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：四方竹

文章编号: 1710c3b0fc9d3ea084353cbea3d005fb
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2022暑期 | 跟着闻啼鸟探索安凹的自然乐趣) 2022-06-21 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554991&idx=1&sn=0a3e4458199521fdf75c192bd5d924b4

我们为什么向往大自然？因为美，因为神奇，因为它无处不在，而又魅力无限。这个暑假，我们一起打开身体，用全新的方式感受自然。营期核心内容1、自然观察初体验我们将通过五感观察去更加细腻地感知自然，打开我们身体、调动自身的感观，你会发现这一切都变得特别，甚至神奇，这是大自然的魅力。视觉-眼观“好美啊！”我们常常对大自然有这样的赞美，这常常是通过眼睛对自然的观察。物种的形态和体型是我们辨认它的重要参考，物种的不同颜色让大自然更加缤纷，而辨认色彩可以让我们看透大自然想要传递给我们的信息……晓霖/摄青桐/摄味觉-嘴尝你最常用什么方式体验大自然？眼睛？不，是嘴巴！离我们最近的自然当然是平日里的餐桌上，我们每日都在品尝各种蔬菜、水果，它们独特的风味在我们嘴里蔓延。我们将一起用嘴巴品尝从原野到餐桌的自然。嗅觉-鼻闻我们的嗅觉随着我们接触事物的多样而不断积累关于气味的记忆。你有关于森林、草地和雨的气味的记忆吗？我们一起尝试用鼻闻，留下关于夏天的气味。晓霖/摄触觉-手触人的指尖有非常密集的神经，手部的触觉是一种很直接的感官，滑滑的、软软的、硬硬的、毛茸茸的、扎手的，用手触摸更丰富了我们对一个物种的认知。听觉-耳听在大自然里，生物不是用语言交流的，而是靠着各种各样的声音来传递信息。从清晨的莺声燕语到夜晚的虫鸣影动，从山中的潺潺流水到从林间的微风拂过，这些大自然正在诉说的故事等着我们来揭秘。青桐/摄2、从白天到夜晚自古以来，黑夜都被赋予了诡谲的色彩。小时候，我们常常被告知：晚上不要乱跑。也许你会“乖乖听话”，可是这样的就太可惜了，我们会错过太多太多黑夜里的精彩。草丛里螽斯正在脱壳，树林间猫头鹰伺机捕食，远处天空中星星们正在聚会听故事呢，让我们静静地融入它们，去赴一场黑夜里的狂欢。青桐/摄青桐/摄3、从原野到餐桌餐桌餐桌上的食物是离我们最近的自然，可是我们却常常忽略了它们。我们可以用嗅觉和味觉，细细感知食物的芳香；更可以顺着它们的蛛丝马迹，寻觅食物的来源，深深体会大自然的馈赠。青桐/摄4、自然游戏贯穿始终开心地玩乐，是我们最基础的设定，而在大自然中玩耍，更是充满着新奇与惊喜。我们一起共创贯穿全程的自然游戏，将开心快乐镌刻在这次旅行的美好回忆中。青桐/摄营期特色1、远离城市的喧嚣，在自然环境与配套服务双绝的云里安凹静候时光的美好。2、自然观察入门，学习自然观察方法，打开身体去感知大自然的广博与神奇。3、重建与自然的链接，探索在自然中的乐趣，融入自然，爱护自然。4、亲子陪伴的惬意时光，自然游戏的开心时刻，汇成这次旅行的点滴记忆。青桐/摄营期日程安排Day1：开营仪式、和大自然打招呼下午：开营仪式，和大自然打招呼。通过五感游戏，用眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、手掌，初步认识我们身处的自然。晚上：克服内心恐惧，体验“黑暗森林”，了解别样的黑夜。夜观夏季星空，寻找夏日的方向。夜间观星  大鱼/摄榉树/摄Day2：探索植物的秘密上午：探寻大树的秘密。夏天的树高大繁茂，为人类提供了庇荫，我们一起用眼睛去发现，用手感受它们的印记。下午：从原野到餐桌。每一种植物都有独特的气味，每一种蔬菜瓜果都有独特的风味。餐桌上的食物是离我们最近的自然。我们一起用嗅觉和味觉，细细感知食物的芳香。几维鸟/摄晚上：夜间自然观察，寻找安凹的夜间精灵，探秘它们的夜间故事。青桐/摄Day3：深山步道自然采集、自然手作、告别山林上午：爬上后山，听风对山林的呼喊，听鸟儿歌唱的方向。下午：用从山上采集的自然物，创造一幅画框里的原野山林。结营返程。紫荆/摄青桐/摄营期信息 营期类型 生态文化体验营 招募对象 4-9岁亲子家庭 招募人数 6组家庭成行，12组家庭满员 营期地点 合肥市庐江县云里安凹 营期时间 2022年7月5日-7月7日（周二下午-周四下午） 营期费用 4280/一大一小，增加一位孩子2280元（不增房），增加一位大人1700元（不增房）。*费用包含：住宿费，餐食费，场地费，活动费，材料费，保险费、导师费等。*费用不包含：自驾往返营地的交通费用及其他因个人原因产生的费用。 报名方式 点击下方小程序，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期导师青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。特别说明1、本次营期由闻啼鸟自然教育工作室和云里安凹民宿联合发起，营期间的餐饮住宿均由民宿提供品质保障；2、营期前会提前收取参与者的身份信息，我们会为每名课程参与者购买户外保险；3、营期内容会根据当地天气及环境变化进行灵活调整，如有变化，会提前告知大家；4、闻啼鸟及云里安凹拥有活动中影视资料的使用权。关于合作方 云里安凹民宿 图片来源：云里安凹民宿梦里有桃源，云里有安凹。位于万山镇长冲村的国家首批甲级民宿云里安凹已成为新晋网红打卡点。这里充分依托现有地形地貌，利用乡土和新型建筑材料让一座座老房子华丽变身，为外出旅游或远行的旅客提供了个性化住宿场所，将青山绿水与高端民宿慢生活完美融合。远离城市的喧嚣，静候时光的美好，隐藏在山中的秘境，无人打搅，自在时光，在这里，可以听风听雨，也可以依偎看山，度过一个舒适惬意的夜晚。文字：晓霖、青桐图片：闻啼鸟er，部分图片来自云里安凹编辑：青桐▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

文章编号: a685d0de4af9d388e85045647c3917ff
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (仅售339元!6月30.7月8号当海豚遇见荔枝!钦州古街、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村,灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游) 2022-06-21 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650057799&idx=7&sn=88706885b6c0eb61e6445f7e89b2713b

南宁出发钦州仙岛公园、刘冯故居、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村，灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游冠岭脚下的秘境  以往来北海旅行的朋友，很多都来过北海的冠头岭，却不知道在冠头岭的山脚下，有一座高颜值的新晋网红村庄 ，流下村。在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，顺着进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。        在北海这个美丽富饶的海滨城市，我们看过大海的辽阔，赏过冠岭的葱郁，阅过老城的年轮，尝过海鲜的肥美，怎能没感受过流下村的风情？高颜值 小清新  据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已有三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选址在这冠岭脚下的流下坡生根落地。  曾经的流下村村长介绍，麦氏夫妇育有七子，夫妇将开垦的田地七垄、和垱七个、打排筝七架、石牛七只，造七间屋舍和七张八仙台，分别分给七子自食其力，从此流下村麦氏宗族薪火相传、开枝散叶。      在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，就被村口一座大石吸引，大石上篆刻着“流下村”三个大字，顺着进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。      流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。悠闲的周末，约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。夏日清凉好去处三娘湾夏天和什么最配当然是碧海、蓝天、沙滩、海潮、浪花和小西瓜三娘湾风光旖旎、这些都能满足你举目，海天相接，水云一色清澈透蓝的海水随海风均匀的节拍将黄灿灿的的沙粒冲刷得平整细腻远瞰，大海是蓝的、天也是蓝的满目美景浑然一体令人心旷神怡迎面，感受海风轻拂，属于大海的气息扑面而来夏天怎么能缺少大海呢快来海水浴中感受夏日的清凉吧行程安排：第一天：07:20南宁公园路广西体育场集中，07点40分沃顿国际大酒店集中，乘车前往钦州（车程,约 2.5 小时）车赴【仙岛公园】仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。1999 年 4 月，纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位。世界上最高的孙中山铜像，铜像底座四周是汉白玉石镌刻辛亥革命时期的群体浮雕。看着这些浮雕，一些老人会记忆辛亥革命初期的钦廉(钦州、合浦)的历史，这片热土曾经是孙中山早年进行革命活动的根据地。山上郁林葱葱，径道幽静，花香鸟语。山下海阔天空，百舟竞发，星岛棋落;龙门七十二泾尽收眼底，小船泾中往来穿梭，千亩红树林连成一片，它的周围布满连片的海产品养殖场。阳光下的海水波光粼粼，渔舟点点，红树林中的海鸟飞翔觅食。中午享用当地最具盛名的特色小吃【钦州猪脚粉】（费用自理，约 14 元/碗）。中餐后前往前往前往五彩海豚家园，全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方【海豚之乡-三娘湾景区】三娘湾国际海豚公园是国家 4A 级景区，这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾，您可以欣赏到可爱的五彩海豚，还可以体验做渔夫、踏海浪的乐趣，这里不仅有三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港，著名电影《海霞》《龙之战》的外景拍摄地。当晚入住钦州市区经济型酒店。第二天：早上09:00 早餐，早餐后乘车前往前往全国重点文物保护单位，国家 4A 级旅游景区【刘永福旧居】或【冯子才故居】刘永福旧居位于钦州市板桂街 10 号，原名三宣堂。因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。冯子才故居总占地面积 15.22 万平方米，其中主体建筑面积 2,020 平方米，院落式布局，坐北朝南，共 3 排 9 座 27 间，均为抬梁式砖木结构。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景，游览结束后乘车前往北海网红打卡地，流下村，自由活动1.5小时，流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好游览结束前往侨港【侨港风情街60分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第三天：北海早上8:30-9:30（约60分钟），参观北海老街，观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑， 10点30分前往【灵山百年荔枝示范区，进园荔枝任吃，带走按市场价格】，感受灵山荔枝文化，品尝及采摘当季新鲜荔枝，游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：339元每人   儿童：280元发团排期：6月30.7月8号发团三、报价标准：报价包含：1、【住宿】一晚钦州市区经济型酒店、一晚北海侨港海边经济型民宿双人间。2、交通；往返空调旅游车费3、门票：灵山荔枝入园采摘任吃4、导游：中文导游服务费5、保险：旅游意外保险保额十万6、赠送：每人每天一瓶矿泉水7、早餐：含酒店赠送2个早餐二、出行物品：请自备帽子、围巾、手套等防寒保暖物品、纸巾、身份证、钱包、手机、充电器、移动电源、家门钥匙、相机、记录导游号码、拍照记录行程表、小药包、纸巾、矿泉水、零食等组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 3127a4ee19a902008fc7ce015cc12e04
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (艺苑新锐|闫国庆:行走的文化形象——写生、创作) 2022-06-21 广西文艺界   广西文艺界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY2MDU5NA==&mid=2247621640&idx=2&sn=90e5401b248631facd404e2c4058265d

欢迎关注广西文艺界闫国庆近照闫国庆，河北怀来人。中国民间文艺家协会会员、广西美术家协会会员、广西文艺评论家协会会员。广西艺术学院硕士研究生毕业，师从伍小东教授。2021年进修于浙江大学继续教育学院。作品多次入选国家级、省级展览并获奖。作品、论文发表于《文艺理论与批评》《荣宝斋》《美术界》《艺术家》等刊物。我的写生、创作大多都在地处中国南疆的广西。广西属亚热季风气候，也被称为“花都”“绿城”“水果之乡”。广西常见的有紫荆花、金茶花、菊花、木棉花、桂花、紫薇花、茶花、使君子、美人蕉、朱槿花、凤凰木、剑麻花、三角梅、蜀葵、香樟、苏铁、棕榈、芭蕉等。此外，瓜果也可称为广西的一张名片，广西瓜果类有桂圆、火龙果、香蕉、芭蕉、木菠萝、山竹、罗汉果、柚子、榴莲、桂圆、木瓜、枇杷、芒果、番石榴等。广西又是鸟禽鱼虫等动物的天堂：白头叶猴、蜥蜴、圆鼻巨蜥、熊狸、林麝、高冠鸟、黄腹角雉、白颈长尾雉、中华白海豚、蛤蜊、山雉、孔雀、花头鹦鹉和各种热带鱼和虾蟹昆虫，动物种类繁多是广西地域特色的一大亮点。为研修花鸟画的我提供了源源不断的创作题材。在写生创作中，我尝试抛弃普通动植物，开始重点以广西珍稀动植物为主，使新题材、新画法，作为创作风格之一。《蕉声听雨》180cmx97cm《南风》180cmx33cmx5没有文化的绘画，是无意义的。在写生、创作过程中，我喜欢把文化和绘画结合。我们生活在一个文化多元的世界里，种种文化成果都要依靠各种符号来传递出它所表达的意义，而符号化既可以是一个隐喻之链，又可以是一个反映结构。以语言为例，语言作为一种符号系统，是人类所特有的，这也是人类语言区别于动物语言的标志之一。虽然动物语言与人类语言有类似的地方，但动物语言与人类语言有着本质的不同。符号又是一种物质存在物，由于它指代一定事物，所以能够被人理解，对人具有一定的意义。莫里斯在符号学研究中表示，任何一个符号都由三种要素构成。那么从符号学的角度把中国画作为媒介（艺术家、创作手法等）、被表征对象（大河、山川、动植物、地域特色等）和解释者（理论研究、文献、资料等）的共同体来看，写生就是中国画（媒介）的产物中创作手法的其中之一，由于绘画摆脱了物理和重量法则，进行传承和发展，转化成一种精神现象来反映现实生活，绘画的符号就会贴上文化的标签，成为一种特有的“文化符号”。写生又作为一种艺术表现，艺术表现既是一种表象性符号，又与上述的语言推论式符号有着完全不同的性质。所以画家在绘画的过程中带有文化的传播，就使作品赋予了文化的升华。然而，艺术所形成的语汇系统既具有因人而异的特征，又具有不同艺术门类或者不同艺术家风格本身特有的艺术语言。艺术符号的表达不单单只因为艺术家的作品和创作风格而形成，它又是数代艺术家共同努力的结果，是一个文化推进的过程。《南国之夜》200cmx140cm《中国形象》200cmx200cm正因如此，在作品方面，我大多以广西特有动植物进行写生、创作。研究生期间，申请的《广西特有花卉植物与珍稀动物题材进行中国画创作实践》创作项目，主要以广西特有的花卉植物及珍稀动物题材进行中国花鸟画创作，以这个创作思路和文脉，创作出一种新的文化符号和文化形象，弥补文化信息的空缺。最终建立出自己的绘画语言，表现出“符号化”特色。此后，便将南方地域特色花卉动植物作为写生取材的重中之重，在2020年创作了《南风》和《南方珍稀动植物》系列，2021年创作了《南国之夜》《南窗蕉下》《南国椰风》，2022年创作了《南国馨香》写生系列和《春意盎然——南国花卉写生、创作》系列，等等。在创作过程中主要对比较常见的广西特有花卉植物进行写生，有紫荆花、金茶花、龙眼、木槿、三角梅、棕榈树、菠萝蜜等。珍稀动物写生有冠斑犀鸟，黑颈长尾雉、青头潜鸭、仙八色鸫、黄喉貂、金斑啄凤蝶、果子狸、水獭等。在写生过程中，从现实物象到提炼为绘画语言，再结合绘画技法，创作出一种新的文化符号和人文化形象，最终建立自己的绘画语言，表现出地域性特色。《今朝华夏披祥瑞》（农民画）53cm×76cm《魅力朝阳丰收节》180cmX97cm在中国传统文化的熏陶和推动下，在近几年的写生创作过程中，我有些迷恋画面的视觉感受，也尝试弱化甚至摒弃所谓的观念表达，更加将视觉认识与审美创作相结合。正所谓观念应该是视觉感受与审美的补充。唐代张璪曾讲“外师造化，中得心源”，这句话表面似乎是说主观与客观的平衡，但仔细阅读后，其中“外”和“中”并没有形成平衡的关系，而是一种从属的关系，“师造化”是基础，我们的创作来源是素养，但最终的着力点又是“中得心源”，其中的“心”必然还是主体。它在我写生和创作过程的种种行为中得到体现，使作品在物象基础上加以内心的感受，在物质的本身，随性且随心的组织线条，力图将自己内心感受表达出来。而这种内心的表达，又体现了绘画摆脱物理的基本法则的束缚，转化为表现精神现象，区别于雕塑、建筑等造型艺术的运用，更能表现其精神性。审美又是艺术质的特征，艺术的种种社会功能的发挥，都要通过传达审美和表现形象来完成。而审美形象又会受到社会环境的影响，正所谓“一方水土养一方人，一方人缔造一方文化”，进而运用绘画这个媒介，将自然界中的形象特征进行概括和提炼，使意象脱离物象的实在性，由此上升到一种精神性的抽象把握。在中国绘画艺术传统中，本来就包含着艺术抽象的因素。《巾帼如花 寰宇绽放》180cmx180cm我喜欢在自然与写生创作中遨游，也喜欢研究这些。不同的门类展现了多种多样的审美情趣，这些人文美学特征也反映着中国画的辉煌成就。顺着这个思路来反思这些年的写生创作实践之后，发现虽然我在物体本身的基础上进行实践，却还在纠结和徘徊于应该偏重视觉感受还是偏重观念的表达，在这两个方面，又展示着不同的两个脉络，应该说是在这个文化撞击的大背景下，受到了东西方绘画的不同文化的影响。所以，在之后的绘画历程中，会更加努力，也争取在未来能做出点什么……在这种多元化的绘画方式下，找到属于自己未来绘画旅程中的方向。更希望可以找到属于自我风格的“行走的文化形象”。主编：蒋锦璐责编：韦元科编辑：谢   穆校对：何   艺

文章编号: 3fe4adba922ba28276a3dcea1d93374b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权不限购!西安人涌向了这里!) 2022-06-21 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247592609&idx=2&sn=3cd3d54cf649d13b35cf12d0f4c0ac5b

积极向上的西安人，于繁华都市中忙忙碌碌，践行着“时间就是金钱”的精神。但闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。怎么才叫适合呢？一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是西安人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的干燥严寒还有雾霾。现在很多西安人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在西安楼市情报走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为西安人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。联系电话：18392559465扫描二维码，即可免费报名参加一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）今年一季度，尽管受到疫情的影响，但钦州的外贸进出口同比增长依然实现了143.2%的高速发展，并且在2022年，北部湾港的货物吞吐量进入全球前二十，集装箱吞吐量进入全球前三十，各项业务指标均大幅增长。（钦州港集装箱码头实拍）依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，为广大购房者打造了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。联系电话：18392559465扫描二维码，即可免费报名参加总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，80多平方两房三房，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询

文章编号: 15a13c6e0c8e38f2780c7adff835550d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-21 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247594198&idx=2&sn=98bf6a6284c7b1a00c4b21a27dc00782

5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光.巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）来源｜广西日报点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 9f1efbaf4f8e4ca3971ae6fb3466fde0
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (恐龙化石科考,喀斯特白头叶猴,火山岛度假风…二宝爸去年亲测的广西北海夏令营,你心动吗?) 2022-06-21 奇葩二宝爸   奇葩二宝爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEyNTQwMg==&mid=2650450633&idx=1&sn=049a91754009906550c7c95d39d67f6b

又到一年寻寻觅觅夏令营的时候了。今天这篇文章绝对是超级重磅。因为，去年此时，二宝爸一家四口是这条广西超赞线路的亲身体验者；而现在，我更是这条线路的幕后策划和打磨者。卖个关子，文末公布答案。说回这条让无数人心中长草的“南宁-北海-涠洲岛”游学之旅。在去年暑假前，二宝爸给大家安利了一个朋友精心打磨的夏令营线路，游学淘的广西北海夏令营——内容也是独具匠心，和市面上的完全不一样，特别注重科考环节，有很多和珍稀动物亲密接触的机会。《暑假夏令营，二宝爸一家已预定去广西参加“古生物科考（恐龙化石）”啦，寻找喀斯特精灵白头叶猴，与海洋动物同游，你们也来吗？》今年6月初，已经有心急的同学开始向我咨询报名事宜了。（一个小瑕疵是记错地方了，是广西南宁北海，不是桂林哈）而在去年此刻，报名者络绎不绝，也有好多家庭指定要跟二宝爸同一期出发，让我受宠若惊。后来，二宝爸一家体验玩这场难忘的6天5夜广西北海夏令营，回到上海。也很荣幸，同一期夏令营里，有好几家我的读者，大家朝夕相处，成了很好的朋友。后来，我临时换了一期，没能和这位读者同期前往，却也阴差阳错遇到了其他的读者家庭，很有缘分，也相处得很愉快。虽然旅途中有一些临时变动的细节，没能百分百按照游学营的原计划展开，但这6天下来，整个游学过程很顺利（运气也爆表，等我下文详说），95%以上按照原计划有条不紊展开，更重要的是，超出我预期的部分，则让我惊喜连连。回来后在家一拖二带娃太累，这篇体验攻略文一直拖着没写。今天，容我码字环节偷个小懒，把当时的种草文做一下修改补充，以照片形式做图片旁白，给大家还原和分享二宝爸一家子的广西游学之行。▲ 广西北海广西，一个被忽视的研学目的地。说起广西，你第一个想到的是什么？是桂林山水甲天下？还是与北回归线重合的甜蜜水果带？人们很难用一个词来概述广西，它如此熟悉却又那么陌生。正是这样一片土地，可谓中国人的盲点。一个在意识中未被发现和认知的地方。对于我们来说，这里就是自然研学的最佳目的地。广西除了极具标志性的风光,也是许多动植物的天堂。这里是桫椤的家园桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一，它也是食草恐龙的重要食物之一。沧海桑田，恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页，我们还能从保存在岩石中的恐龙化石，想象它们昔日的辉煌。濒危物种中华白海豚与白头叶猴，若想要看到他们，还需要几分运气。这都为这片土地增添了些神秘色彩。被称作“水中大熊猫“的中华白海豚白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一这里是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，是世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方有国家级重点保护的“海上森林”——红树林有世界最稀有的猴类——喀斯特精灵白头叶猴有"蓬莱岛"之称的中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛有天下第一滩的——北海银滩集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西值得我们深入探索这个暑假跟着游学淘一起出发来一次科考之旅去了解广西这个丰富多彩的文化之地科考任务：读懂地球画卷的沧海桑田第一站崇左：中生代恐龙化石挖掘现场，穿越亿万年前的时空之旅实地考察不对外开放的恐龙化石发掘现场，与科研导师探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护，开拓眼界。科考内容：发现恐龙的生存环境观察真实的恐龙化石，探讨恐龙化石的形成恐龙与鸟类的演化关系探讨化石的开发与保护这是是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，也是目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方。1973年至2001年期间，恐龙考古专家先后两次在这发掘出世界上最完整的恐龙化石，在2001年的发掘过程中，更是在恐龙遗迹现场一窝发掘出了三具完整的恐龙化石。这是目前世界上出土体型最长的白垩纪蜥脚类恐龙化石，被命名为“中国上龙”，距今已有一亿五千万年历史，堪称“稀奇珍宝”。我们将跟着专业考古老师，实地考察恐龙化石发掘现场，家长和孩子一起探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护。二宝爸旁白：这个不对外开放的恐龙化石遗址，藏在当地田间小路的最深处，我们一行人穿上了防晒装备，从入住的度假村徒步走上十多分钟，穿过当地人的村落（还能看到散养的大水牛），才豁然开朗看到一个“平平无奇”的展示点。进去以后才发现别有洞天，孩子们开始尖叫，居然真的能看到上亿年前的恐龙化石！还有科考专家在旁边绘声绘色地讲解，那些“恐龙控”孩子们，绝对会兴奋不已。我们的运气特别好，门口还有一个最新发掘出来的恐龙化石，还处于“开采挖掘”阶段，女儿和上亿年前这个地球的主人，来张跨越时空的特别合影~注意事项是，田间小路有些泥泞难走，特别原生态，尽量穿好防晒装备和运动鞋，并且提前给孩子打好预防针——为了一睹恐龙风采，稍微辛苦走点路，不算事！第一站崇左：寻找喀斯特精灵——白头叶猴与喀斯特石山上的白头叶猴不期而遇，探索石山精灵的环境。探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴。科考内容：观察白头叶猴及其生长环境观察家庭组成和保护方式调查保护区内的白头叶猴种群大小和分布认识生物多样性的重要性白头叶猴我国广西特有的一种灵长类动物，是唯一一种由我国科学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动物植物保护的旗舰物种。白头叶猴因以树叶为食而得名，距今约有300多万年的历史。分布狭窄，中国亚种仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。白头叶猴的生存空间比大熊猫还小，与人类的亲缘关系更近，具有更多与人类相同的遗传基因。由于它们具有更加复杂的社会形态，白头叶猴的研究价值并不亚于大熊猫。机会非常珍贵，有望远镜的朋友，有长枪短炮的摄友们记得带上你们的家伙，抓住机会记录下这些珍贵的瞬间。我们会在保护区工作人员的指导下近距离的观察白头叶猴，了解白头叶猴的特征和生活习性，幸运的话还可以看到白头叶猴的"金猴宝宝"。还有一个不对外开放的场所！在空无人烟的白头叶猴保护基地跟着教练们来回徒步6公里，有保障车跟队，体力不济或者其他情况的小朋友可以上保障车。我们去洞穴探秘，寻找比大熊猫还珍贵的野生白叶猴踪迹。二宝爸旁白：我们当天运气不错，徒步过程中，居然一下子“捕捉”到不远处峭壁上足足十几只白头叶猴，甚至还有威风凌凌的猴王！真是不虚此行~有视频有真相——需要提醒的是，寻找白头叶猴和下面提到的保护区洞穴科考是同步进行的，往返洞穴徒步大约是6公里。距离不算太长，但因为广西的天气非常炎热，又是下午时分出发，还是很晒的，特别考验孩子们（包括我们大人）的意志力。最后，所有的孩子们都坚持走完了全程，为你们点赞！（如果走不动也不用担心，全程都有后勤保障，两部车保驾护航，水和物资都一应俱全）虽然走到汗流浃背，步履沉重，但儿子还是坚持到了终点，真的太棒了。记得一定一定要做好防晒工作：大帽檐的防晒帽，防晒服，长裤，运动鞋等装备带齐哦~第一站崇左：保护区洞穴科考走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。科考内容：认识古生界岩层及其相应的海洋动物化石、新生代哺乳动物化石洞穴的形态及其成因和演化洞穴的开发与保护探究地层里古生代、中生代及新生代在不同时期保存着的古代动、植物标准化石在科考人员带领下，进入白头叶猴保护区洞穴科考，体验石灰岩溶洞地貌特点。走进溶洞，解密万年钟乳石的形成过程，认识古生代岩层、新生代哺乳动物化石、洞穴的形态及其成因、化学堆积类型、洞穴的发育及演化、洞穴的开发与保护、喀斯特地貌对动植物的影响等。在天然的课堂中，跟随导师了解一下洞穴的构造和洞中的生态系统，干货满满~二宝爸旁白：就像我在朋友圈写的那样，整个探洞过程都特别幸运，不光看到了一群白头叶猴，这个溶洞本身也是不对外开放的，加上在科考专家带领下，我们在溶洞里看到了特别多的生物，听到了最专业的讲解，也拍到了“丁达尔效应”下的美图，简直不能太完美了。这些珍贵的溶洞探秘照，都是我们一家四口最美好也最有收获的回忆。炫酷的丁达尔效应。第二站北海：探索海上卫士——红树林金海湾红树林位于北海市区，区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。科考内容：发现红树林的“红”物质探究红树林的生存环境——潮间带寻找红树林的生存本领：胎生、泌盐、特化根发现生命的痕迹：红树林生态系统（观鸟+观察水生生物）广西，堪称中国最丰富的野外生物博物馆，集聚了中国极致的生物资源。这里，有国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；有总面积达5654平方千米，占全国40%面积的红树林。红树林四季常青，可为什么称它为红树林呢？红树林的繁殖方式又是怎么的与众不同？它的生态特征是什么？我国的红树植物有多少种？都有什么习性和特征？红树林可以给人类提供哪些惠益？而世界红树林正在经历什么样的危机？带着上述的问题，我们一起来寻找答案。红树林是生命天堂由于出色的抗潮汐和洪水能力，红树林能有效帮助人们抵挡海啸飓风保护堤岸，其最出名的称号之一便是是“消浪先锋、海岸卫士”。另一方面，红树林还是一套强大的生态系统，3/4的热带鱼类在这里出生，更有无数底栖动物、爬行动物、鸟类在这里安家，是名副其实的“生命天堂”！对于一般植物来说，由于海水和海滩上土壤溶液的浓度，可能会大于植物体内的浓度，因此它们不但不能够吸收土壤里的水分和养分，反而会被土壤溶液把体内的水分返生出来，从而导致植物被烧死。而红树林就不会出现这种现象，因为它具有一种很奇特的功能——逆浓度梯度吸收。这种独特的功能，使红树林能够有效地防止和减少赤潮的发生，促进海洋生物的生长繁殖。同时，成熟的红树林枝繁叶茂，根系发达，还能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障。此外，红树林以凋落物的方式，通过食物链的转换，为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供养分丰富的食料。红树林中底栖生物、鸟类、昆虫、藻类都达到100多种以上。跟随专业老师走进原生态红树林湿地，实地考查世界上唯一的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物生态系统多样性和海洋动物多样性生态系统。步入遮天蔽日的红树林中，探究不一样的世界与神奇，中华鲎、招潮蟹、丰富的鸟类等着孩子们一探究竟。二宝爸旁白：在一望无际的红树林湿地里，我们还幸运地看到了跳跳鱼和中华鲎！（音hou，鲎是保护动物，一种十分古老的海洋节肢动物，在地球上生存了4.5亿年以上，被称为“海洋活化石”，而中华鲎则广泛分布在中国东南沿海）当然，对孩子们来讲，更有趣的互动和知识课堂，来自于见证了北海当地人在沙滩赶海的过程。可惜，我把自己依样画葫芦挖出来的沙虫放在手上时，儿子吓得“花容失色”……第二站北海：拥抱蓝色海洋北海银滩东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。科考内容：北海银滩寻找滩涂海洋生物赶海，进行潮间带生物多样性调研沙滩嘉年华潜水体验，与海洋生物同游银滩的沙滩细腻绵软被誉为亚洲第一滩！而涠洲岛的沙滩则大有不同。同属北部湾海域的两处沙滩为何质地如此之大。我们将通对比来了解不同沙滩的质地以及形成原因。在北海银滩寻找滩涂海洋生物，想想螃蟹为何横行霸道？螃蟹是否有不同的种类和习性。赶海一直作为北部湾地区一种传统文化，被一代一代地传承了下来。赶海一般选择在大潮汛时，因为大潮汛期的海水退得又快又远，特别是贝类等行动较为迟缓的海鲜，当海水急速下退的时候，这些迟缓的海鲜就会被搁置在沙滩或泥滩上。海滩如梦幻般唯美，沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹，滩涂里藏着各式各样的贝类、沙虫，还有活蹦乱跳的小鱼等。让小朋友亲身感受到疍家渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。体验在捕获猎物后带来的喜悦与满足感。二宝爸旁白：从北海这一站开始，直接进入了出大片的美景颜值天花板。换句话讲，怎么拍都美不胜收。从我们住的无敌海景酒店开始，楼下就是细洁的沙滩，美到晕眩的落日。晚上坐着类似突突车一样的交通工具，去北海市区的侨港风情美食街转一圈，来一桌糖水，恍若有种穿越到东南亚夜市的感觉。就是深深迷恋这种接地气的人间烟火气啊。第三站涠洲岛：火山岩探秘大约两百万年前，炽热岩浆从海底升腾而起，咆哮、释放、弥散，冷却为一块巨大的火山岩。直至最后一次喷发形成了南湾火山口，蔚蓝的海水逐渐覆盖于此，形成了今天涠洲岛的南湾港。这里是中国最年轻的火山岛，《中国国家地理杂志》评为“中国十大最美丽海岛。科考内容：认识火山构造，学习火山知识，了解涠洲岛形成原因火山地质地貌考察 ：认识海蚀、海积及熔岩景观的特点珊瑚礁的科普、活体珊瑚培育、珊瑚礁保护与修复守护蔚蓝”之海洋保护公益活动涠洲岛是中国最大最新的北四纪火山岛，经历了4次大的火山喷发，可以说造岛的历史就是火山活动的历史 ，形象地向人们展示了火山活动的全过程。岛上具有中国最典型的火山喷发机构和最丰富的火山地质景观 。鳄鱼山有典型的火山地质遗迹、独特的海蚀地貌景观，是一座天然的火山博物馆。在这里，了解火山及火山岛形成的地质因素，收集火山石标本，了解地壳板块运动形成的自然现象。珊瑚礁被誉为海底热带雨林或海洋生命发动机，其覆盖面积不到海底千分之二，却为近30%的海洋物种提供生活环境，是地球上最多样化的生态系统之一。珊瑚到底是动物？还是植物呢？珊瑚是如何“穿上”五彩斑斓的衣服？珊瑚礁与我们有什么紧密的关系？活体珊瑚是怎么培育的？涠洲岛珊瑚礁是如何保护和修复的？跟随专业的老师一起去去探索珊瑚的秘密吧~我们赖以生存的海洋，已经因为人类无止境的索取和破坏，变得遍体鳞伤。该如何守住这一片蔚蓝？其实，我们做些力所能及的小事，都会悄然改变海洋、改变世界。环境保护 是刻不容缓的。在美丽的海边，了解海洋垃圾的危害。我们小小志愿者做个海洋环境的守护者，减少海洋垃圾，维护海洋的生态系统，守护我们的家园，保护我们的朋友。▲小朋友还可获得由广西北海志愿者协会颁发的自愿者证书哦！二宝爸旁白：这次广西之行，涠洲岛是我们特别期待的内容之一。涠洲岛的地形中，西南角的下半部分像是一只鳄鱼，我们住的海景酒店位于鳄鱼的眼珠，而附近最值得一玩的景点，则是鳄鱼嘴巴部位的鳄鱼山景区。半山腰的海景栈道，沿途美到爆炸，眺望“鳄鱼山脉“和远处湛蓝色的大海，心旷神怡。傍晚还参加了游学淘很有意义的“守护海洋小卫士”的公益活动，大家一起在沙滩上捡垃圾，让孩子们知道保护我们大自然、保护美丽地球的意义所在，为这群有爱的孩子们点赞。为了当好海洋小卫士，儿子甚至赤膊上阵，真的很拼。重温孩子们当海洋小卫士的视频，依然是那么暖心。第三站涠洲岛：走探访百年建筑历史，领略滴水丹屏景区涠洲岛的很多民居已有上百年历史。曾几何时，挖取珊瑚石砌墙，用珊瑚砂烧制灰浆糊墙打地板，是当地岛民建房的主要模式。天主教堂也是珊瑚石作为建筑材料堆砌而成。天主教堂是涠洲岛最著名的人文地标，我们在这里将开啔寻宝活动，孩子们了解历史、古建筑，感受到中西文化的相互融合。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，巨崖岩层裂隙常年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，如珠帘垂挂。 二宝爸旁白：向往很久的涠洲岛，这是我第一次亲密接触。经过冗长的登岛流程后，扑入眼帘的涠洲岛，比我想象得更美，竟然有几分小清新，以及一缕道不明的亲切感和熟悉气息。 带着孩子们在当地人的菜市场采购海鲜午餐，人声鼎沸的沿海马路，又神似贝加尔湖畔那条环湖小路，也是近乎如出一辙的画面，一边是碧海（湖）蓝天，一边是热闹的本地土著市集。甚至一瞬间，我还恍惚有种身置舟山群岛朱家尖的错觉。 整座岛上最文艺的建筑，应该是这座天主教堂了。和涠洲岛海岸线遍布海景酒店不同，涠洲岛腹地深处的原住民老镇，则显得原生态很多，小镇核心位置的天主教堂景点，竟然要坐景区电瓶车才能深入。 这感觉也有几分像那个破旧残缺却充满历史厚重气息和生活痕迹的普吉岛小镇，有着和海滩度假村截然不同的城区界面。 天主教堂是让我有些意外惊喜的，原本没有多少兴致去参观，看到实景时竟眼前一亮，这种掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中的南洋风情，让人着迷。 甚至，那个标志性尖顶和断壁残垣般的外立面，被我戏称为自带哥特建筑风格的“低配版米兰大教堂”。第三站涠洲岛：体验潜水的乐趣在涠洲岛穿上潜水服，跟着专业潜水员一起探索神秘的海底，在五颜六色的珊瑚礁和海水中游曳着的鱼儿一起感受大海的美丽。二宝爸旁白：潜水日，二宝妈和女儿是涠洲岛海面上最耀眼的大小女神！可惜儿子死活不肯浮潜，我只能在岸上陪儿子，顺便兼职做个舔狗摄影师。最后，二宝爸想对一年前这场幸福而难忘的夏令营游学之旅，再多说几句“总结陈词”。用有点肉麻的话讲，短短几天，我们这个游学团，就好像一个临时组成的大家庭，结下了丰厚的情感。眼花缭乱的各种团队活动，快速拉近了彼此之间的距离。除了前面说的一起做沙滩小卫士，一起赶海之外，孩子们还结伴在涠洲岛的菜场买菜，当起了小小管家。沙滩足球、沙滩飞盘、海中水战等各种沙滩嘉年华运动，玩得不亦乐乎。最意外最惊喜的彩蛋是，游学淘当时应我们团强烈的呼声（二宝爸的读者们就是那么热爱知识），在南宁挤出时间新增了一个项目——带孩子们参观广西民族博物馆。请到了专业老师全程陪同，从风土人情、民族组成等多个角度和维度讲解，让孩子们更深入地感受和了解一个多民族文化碰撞下的壮美广西。而领取“毕业证”的时候，孩子们快乐得就像NBA全明星开场一般！最后汇报一下吃住。二宝爸可以负责任地拍胸脯表示，作为一枚资深吃货，整个行程吃的非常给力，顿顿都是大餐，一桌海鲜算是基本操作了。甚至还吃到了南宁市区连锁的网红柠檬鸭。当然，游学淘也是担心大家自己出去吃坏肚子，安全起见，北海的三顿都放在一个餐厅。菜色是蛮好的，我个人觉得其实可以安排一顿在市区老街或是侨港风情街的当地餐厅，也许会更丰富些。住的话，第一晚在崇左当地的度假村，古朴的红木家具，比较原生态。（因为考虑到大家可能不太习惯，后续换成了南宁市区的高档酒店）在北海市区，我们住的是有着私家海滩+一线海景的五星级酒店银滩一号，沙滩不输银滩，落日很美。在涠洲岛，我加钱升级到了岛上最美的民宿，山海艺术酒店。大大的落地窗外就是无敌海景。很有范的无印良品风格装修，日式小清新的复式家庭房。楼顶露台简直就是出片圣地。我开玩笑说，拍出来和希腊圣托里尼都没区别了。行程安排：往期活动客户评价：好啦，一年前的游学营长文汇报，就写到这里。现在揭晓谜底啦。如今，二宝爸的身份有些特殊和新的变化——因为去年玩得尽兴，也很喜欢游学淘这个不断开辟好玩路线的团队，于是任性如我做了一笔小小投资，加入了游学淘的团队。换句话讲，我现在也算是游学淘的“老板”之一，所以，对于暑假里的线路，那一定是精心打磨和把关的，我绝对不可以砸自己的牌子，对吧？心痒痒的同学，就赶紧入群来了解吧~（上海的同学能否顺利出行，要视七月政策而定，先保持观望，其他地区的同学，若能自行抵达南宁，就可顺利参团）二宝爸为大家争取到了最大程度的折扣价感兴趣的同学请扫码进群咨询团购价绝对让你惊喜👇活动主题：自然 · 科考 | 从古生物科考（恐龙化石）到自然地貌的探索，寻找喀斯特精灵白头叶猴，“潜”入水中与海洋动物同游（6天5晚）活动时间：第一期6月30日-7月5日第二期7月5日-10日第三期7月11日-16日第四期7月16日-21日第五期7月21日-26日第六期7月27日-8月1日第七期8月2日-8月7日第一八8月8日-8月13日第九期8月13日-8月18日第十期8月19日-8月24日第十一期8月24日-8月29日二宝爸为大家争取到了最大程度的折扣价感兴趣的同学请扫码进群咨询团购价绝对让你惊喜👇点“阅读原文”查看活动详情

文章编号: acf93e4695c05a5d31293f6eb179c824
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-20 诵读库   诵读库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574408&idx=8&sn=8bd3d78127db365b60a2961a770dd496

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: 83cebde8b214ed15d20da8ccf54f06d6
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-20 家庭学园   家庭学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk5OTgyMA==&mid=2247493072&idx=8&sn=d3a1afc66f40f47c5b816a8327e958a2

☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: a57b47d725d9a972dca7111f325967eb
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (新华网:海洋保护进行时 广东检察机关用公益诉讼护航海洋生态) 2022-06-20 吴川检察   吴川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247492686&idx=5&sn=b02db019d012f269b16e06bfba00b067

鼎龙湾  郭龙碧 摄广东是拥有全国最长海岸线的海洋大省，2020年4月以来，广东检察机关立案办理入海河流污染、海岸固体废物污染、非法用海养殖、非法捕捞、非法开采海砂等涉海洋生态环境和资源保护案件502件，提起公益诉讼81件，保护海洋面积近10万亩，建立相关工作机制18项，推动海洋生态环境共建共护。海岸线占广东省46%的湛江市三面临海，是海洋资源大市。近年来，湛江在广东率先推行检察公益诉讼观察员制度，引导社会公众支持配合公益诉讼检察工作，全市共聘请公益诉讼观察员655名。检察机关公益诉讼部门有效发挥观察员“情报员”作用，实时收集观察员发送的影像、图片、位置等资料，及时固定证据，并对公益诉讼观察员提供的线索指定专人管理，建立案件线索台账，按案件进度进行动态实时跟踪监督。吴川检察在行动在湛江吴川的一名观察员提供了浅水镇那田河被高速公路扩建工程项目施工方违法排放泥浆水的线索，并协助吴川市检察院进行实地调查。吴川市检察院到场调查后，依法分别向吴川市浅水镇政府、水务局、湛江市生态环境局吴川分局等职能部门发出了诉前检察建议督促整改，取得显著成效。针对破坏生态环境案件涉及跨区域的特点，湛江市检察院与海南海口市、广西北海市检察院联签公益诉讼协作框架协议，加强琼州海峡、北部湾海域生态环境和资源保护，凝聚海洋生态环境司法保护合力。台山市拥有上下川岛等大小岛屿348个、广海湾和镇海湾两大海湾以及广东台山镇海湾红树林国家湿地公园、中华白海豚省级自然保护区等优质资源。保护海洋资源和生态环境，台山检察机关充分发挥“刑事检察+公益诉讼”优势精准打击涉海违法行为。坚持打击与修复相结合，践行恢复性司法理念，对林某想等人在南海海域禁渔期和禁渔区内有组织进行非法捕捞的行为，检察机关在依法追究其刑事责任的同时，委托权威的司法鉴定中心对该案生态环境损害价值进行鉴定，分别出具科学的修复方案，依法提起刑事附带民事公益诉讼，法院判令上述被告增殖放流斑节对虾54649.55万尾。海洋保护只有进行时，没有完成时。广东检察机关持续深化落实海洋公益诉讼检察工作，为建设海洋强国战略的“蓝色引擎”提供更高质量的法律监督保障。来源：新华网图片来源：吴川发布

文章编号: bdc2c9d3413639c5d4f55eebb9952e3d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【暑期6日游】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+浩坤湖+太平古镇6日自驾/拼车) 2022-06-20 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650727784&idx=1&sn=a7aaab1ddb9971b9ae2ba71863e16e02

☆ 景区介绍☆德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击着宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。明仕田园 明仕田园是国家4A级景点，位于广西壮族自治区崇左市大新县，景区山清水秀，山环水绕，素有“小桂林”之称。因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，景区河段长约8公里，游客可以乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色，其拥有千年岩洞葬、老龟送客等旅游景点。三娘湾 在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。安平仙河     安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。★行程安排第一天：各地--百色餐：晚餐宿：百色品质酒店第二天：百色--明仕田园餐：早餐、晚餐宿：明仕田园品质酒店第三天：明仕田园--崇左餐：早餐、晚餐宿：崇左品质酒店第四天：崇左--三娘湾餐：早餐、晚餐宿：三娘湾品质酒店第五天：三娘湾- 河池餐：早餐、晚餐宿：河池品质酒店第六天：河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】第一期：2022年6月28日-7月03日 第二期：2022年7月19日-7月24日  第三期：2022年8月16日-8月21日【活动费用】成人2680元/人；1.2以下小孩580元/人；拼车费：900元/人由车主收取；单房差：1200元；【费用包含】1、行程所例5正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；2、行程所例5晚品质酒店住宿；3、安平仙河门票+船票、德天瀑布门票+景区交通车票、浩坤湖门票+船票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

文章编号: 73f8871ecf83548469104538cd1ed845
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (终老荒野的少年) 2022-06-19 大梦初醒拾清欢   大梦初醒拾清欢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzM3NjE5NQ==&mid=2247483944&idx=1&sn=edbc8c0ba76b2149c2a331cd465b497c

       可能因为终于要去秦岭，最近常想起叶广岑老师在《秦岭无闲草》里讲的这个故事。是几十年前发生的事了，第一次看到时，就想着什么时候去三官庙，也给曾周献上一束野花闲草，以寄哀思：佛坪国家级自然保护区为曾周立的碑 图源见水印       “吃过早饭，草上的露水还没干，我一个人静静绕到保护站北面，去看望一个无言的朋友——曾周。       每次来三官庙都要到他的墓前坐坐，献上一捧随手采摘的野花。       有一年落脚三官庙，晚上在住处聊天，党高弟告诉我，我住的这间屋子当年曾经住过一个北大生物系叫曾周的青年。八十年代初，曾周随同学们来佛坪实习，考察大熊猫，夜间失足跌落山崖，从此永远地留在了这里。第二天早晨，我让党高弟将我领到三官庙曾周的墓地，一块石头便是墓碑了，碑文很简短，只有三十几个字，墓边有一株杜鹃，尽管细弱，却是真正的太白杜鹃。       杜鹃粉色的花朵在风中摇曳，与满山遍野开得灿若云霞的同类相比它未免太孤单，但是它在努力伸展着花瓣，努力使自己袒露在春晖之中。这棵杜鹃是他的同学们从高山上挖来，特意种在他的墓前的，他们走了，不忍心丢下他，便让杜鹃陪伴他度过山中漫长的岁月。如今他的老师潘文石是研究大熊猫泰斗人物，他的同学吕植也成为了中国熊猫研究的专家，他和他的杜鹃则长留山中。也巧，有一回我在三官庙碰到了从广东汕头专程来看望他的父亲，我陪着老人在墓碑前，在杜鹃树下坐了许久。我们望着那座简短又简单的墓碑，默默无言。从他身上我明白了死的价值，从我身上他知道了生的可贵。他父亲掏出了他的照片，一个可爱的南方大男孩，一双明亮的眼用坦诚清澈的目光望着外面的世界。外面是秦岭不变的青山绿水。      曾周的父亲对着山大声喊，周周，爸爸来看你了！爸爸老了，以后爸爸就来不了啦——       “万壑树参天，千山响杜鹃”，老人的话让我泪如雨下，一个老人，跋山涉水到秦岭的最深处看望儿子，其艰难可想而知，这种艰苦卓绝对居住汕头的老人来说实在不易，独子逝去，老者孤独无依，其悲哀与凄凉尽在言中。那日，曾周的父亲在儿子墓前整整坐了一天，不忍离去，没有谁忍心去打扰他。我告慰老人，保护区的工作人员，三官庙的乡亲，谁都不会忘记曾周，他们永远会关照他。我只要到三官庙来，一准会替您来看望您的儿子……       如其所言，老人一走再没有来过，我每次进山都要到墓前去吊唁，近三十年过去，我发间已银丝缕缕，墓前的杜鹃也逐渐粗壮。      如今，保护站的年轻人在墓碑上刻了几个大字：      看见你，我们更加热爱这片山林！      这似乎成了誓言。      曾周化作了太白的清风，与杜鹃共舞。      记住了太白杜鹃，记住了曾周。”                               ——叶广岑 党高弟《秦岭无闲草》      今天是父亲节，让我把我知道的说完吧。      他的父亲曾生，早年毕业于北大哲学系。曾生在动乱年代失去妻子，从此和曾周相依为命。在不见天日的日子里，他带着曾周流浪、养蜂。       也许，这就是他喜欢野外的开端吧。      1981年，17岁的曾周以汕头市高考状元、广东省第三名的成绩考入北大生物学的植物生理专业。       84年的秋天，他报考了动物生态学的研究生，他说，“我的选择不是一时的狂热，更不是图新奇好玩。搞动物生态学不会有环境优雅、设备精良的实验室，而是充满神奇色彩的原野、高山、森林和一个未知的‘世界’。要搞出点名堂，不仅需要智慧、才干，而且需要勇气、毅力，甚至生命。”        然后，一语成谶……       1985年，曾周随导师潘文石教授、吕植、王大军和朱小健同学来到佛坪保护区实习。4月17日，他在追踪大熊猫时坠崖。在他的书包里，有采集到的大熊猫粪便，笔记本上才刚刚写下“4·17，黑梁沟有巴山木竹分布”……       5月3日，北京大学生物系和佛坪自然保护区管理局，根据曾周生前给其父母的信中“把自己的灵魂和这里绿色的自然融为一体”的意愿，将其一部分骨灰埋在了三官庙保护站旁。              于是就有了《秦岭无闲草》的那个故事，曾周的父亲不远万里，来到秦岭保护区的深山里来看他。       今日的秦岭依旧道阻且险，可以想见几十年前，是怎样的筚路蓝缕。       2016年，曾周的父亲曾生过世。曾生说，儿子和自己像朋友一样。这对父子、校友，应该已经在另一个世界相聚了。       转眼间，已经过去了三十多年。       曾周的老师潘文石教授85岁了，依然走在荒野一线。从秦岭的大熊猫、到广西崇左的白头叶猴，再到钦州湾的中华白海豚。       他说，我愿意终老荒野。       曾周的同学吕植，现在是北大的保护生物学教授。她创立了山水自然保护中心，影响和支持了许许多多的年轻人在青海、在西藏、在甘肃、在陕西、在藏区、在高原、在西南山地的许许多多最艰苦的地方，做了很多很扎实的工作。一直在努力保护动物们，保护当地的人。       曾周工作过的秦岭，成了野生动物们的乐土，现在是大熊猫国家公园的一部分。在同属国家公园的卧龙保护区，据说流传着一首找不到出处的歌谣——       “在那茂密的丛林中，是谁，舌头轻舔干裂的嘴唇；又是谁，伫守在生与死的边缘，一如那滴如血的朗日，而那些为此而泛黄的梦想呢，又有谁，曾想过要给予一丝丝的慰借……”       回忆了一个很悲伤的故事，不是为了鼓励牺牲。如果有另外一个平行世界，只愿他还在钟爱的荒野，跑完了一天的野外，回来坐地上和当地人一起喝酒吃菜，眯着眼睛说“在实验室待久了浑身不舒服，就想跑野外哈哈”。       是那山谷的风       是那狂暴的雨       是那天上的星       是那林中的鸟       ——节选自中国地质大学校歌，突然想到。几年前我在藏区失联时，家人又通过我在地大的同学辗转联系上很多人。       在保护区给他立的碑上，刻了我很喜欢的一句话——想起你，我们更热爱这片绿土。       这个父亲节，突然就想起了他，可能这就是像我们这样的人所向往的归宿吧。       写给那个21岁就终老荒野了的少年，写给他的父亲曾生。       就认认真真地，记住他们。       

文章编号: 542e3379034df7e7105145d39616db91
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行) 2022-06-19 先哥微课堂   先哥微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg3MzkzNA==&mid=2651304047&idx=6&sn=95001dd303e6594206c694baea1aade2

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。

文章编号: 9414d77114b205d351e5de9ab3fa1059
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2022探秘广西-博物科考亲子夏令营) 2022-06-19 京鹰国际教育   京鹰国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQwMzcwMw==&mid=2247548740&idx=1&sn=960ce304b616463d151194ba9e47fa9f

   ↑图片源于百度最美的风景在路上最美好的人在远方德天瀑布  GUANGXI  说起广西，你第一个想到的是什么？是桂林山水甲天下?还是与北回归线重合的甜蜜水果带？你很难用一个词来概述广西。这样一片既熟悉又陌生的土地，是一个在意识中未被完全发现和认知的地方，可谓是中国人的盲点。而对于行道来说，集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西就是博物科考的最佳目的地。2022年暑假贺子姐姐的博物科考营又双叒叕来啦你准备好了吗？LET'S GO!活动亮点01野外观测 邂逅精灵     全世界仅存1300只白头叶猴，只有在广西可以看到哦！它被IUCN定为极危物种。我们去探访崇左与崖壁上的精灵不期而遇，它那帅气十足的莫西干发型足以吸引你的眼球。我们制作白头叶猴的观测卡，和小伙伴们一起制定野生动物保护倡议书，并在开营仪式上进行宣讲。02出海观豚 坐礁观日   ↑图片源于百度   全世界的中华白海豚总数在6000头左右，在我国的种群数量为4000至5000头。夏秋季白海豚群体的遇见率较高。可爱的白海豚很调气的呦，一生三色：出生深灰，成年乳白，年老粉红。它喜欢跟你玩捉迷藏，也许你看不到它，但其实它就在你身边......   ↑图片源于百度   ↑图片源于百度03生态科考 海上卫士     金海湾的红树林是我国罕见的海洋生物多样性保护区。诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可以得到验证。发现红树林的“红”物质，探究红树林的生存环境--潮间带，寻找红树林的生存密码，解密其强大的生态系统。   ↑图片源于百度04秘境弄岗 生物天堂    弄岗自然保护区,跟随老师探溶洞、观鸟塘、寻千年蚬木王、探峰丛洼地景观......在自然课堂中，实地考察生物多样性，学会构思和制作自然笔记，一睹喀斯特地貌群山的雄伟，亲身感受大自然的魅力。05夜观奇遇 神秘生物    在弄岗自然保护区，有些夜行动物非常神奇，它需要寻找特定的观察点哦。神奇动物在哪里？带上夜观工具，咱们一起去寻找。06昆虫课堂 标本制作     走进昆虫课堂，跟随专业老师，探知昆虫世界的同时，学习昆虫标本的制作方法。07海耕文化 鱼获调查     京族，是中国唯一的海洋民族，京族人世代以海为生、以渔为业，在长期的捕鱼过程中，发明了一种独特的捕鱼法--高跷捕鱼，是金滩最有特色的风景。我们一起去赶海，观看渔民高跷捕鱼、耙螺表演，和渔民一起拉大网，出海捕鱼，做鱼获调查。08海鲜市场 调查采购   ↑图片源于美篇     走进海鲜市场，设计调查表格，了解市场中海鲜的品类和来源，探究渔业的可持续发展。获取晚餐基金，挑选心仪的海鲜，和商贩battle一下，今晚爸妈吃啥你说了算！   ↑图片源于美篇   ↑图片源于美篇   ↑图片源于美篇09自然摄影 技能get     手机摄影微课堂，跟着专业的自然摄影师，学习手机摄影技巧，并在行程过程中实践运用，为自己的探秘广西博物营留下影像印记。活动获得1真正参与科学研究和自然保护实践，跟随专业老师学习白头叶猴、中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、海耕文化体验、鱼获调查，探知人与自然和谐共处的深远意义。2结合自然科学和人文社科等多学科研究，通过真实的野外考察故事，体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵，树立正确的科学精神和环保理念。3自然笔记的构思和设计、调查访问的设计和实施、野外观测的方法、摄影技巧。带队老师深蓝老师，自然生态爱好者。资深旅行家，潜水教练，广西摄影家协会会员，专业从事旅游业27年，广西潜水界的元老级人物，曾到世界各地潜水旅行。痴迷于走进大自然，探索大自然。贺子姐姐，日本自然教育引导师。专研研学旅行15年，带领团队根据地域优势将优质的社会资源、独特的人力资源转化成适合研学旅行的课程资源。已成功策划《厉害了，我的桥》、《铭记历史，吾辈自强》、《人文素养六朝营》、《诗画江南》、《令人心动的offer》等研学方案。行程安排全国招募公告活动时间：7月23日-7月28日               8月05日-8月10日 招募对象：8岁以上亲子家庭               10人成团  20人封团活动费用：5980元/人  大小同价                不含往返大交通费用说明♢费用包含：（1）行程内用车：全程活动用车。（2）白头叶猴保护区费用，三娘湾门票+船票，金海湾红树林门票，弄岗保护区费用，赶海费用，出海捕鱼费用，德天瀑布门票。（3）全程1晚风景度假村，2晚景区木屋，环境优美，便于观察；2晚酒店住宿。（4）活动全程餐费10正餐（酒店含早餐）。（5）全程3名指导老师费用（深蓝老师、贺子姐姐、生活老师）。（6）广西研学营探索手册。（7）科考工具及材料费。（8）全程旅游意外保险。（9）其他活动材料和礼品。♢费用不含：（1）团员额外要求增加的自费项目和景点门票。（2）往返广西的机票。（3）就餐时额外增加的菜品费。（4）其他个人消费。.付款说明：报名以定金为准，口头报名无效退款说明：活动前45日以上取消报名，全额退款活动前30-44日取消报名，退款90%活动前15-29日取消报名，退款75%活动前7-14日取消报名，退款50%活动前1-6日取消报名，退款10%活动当天取消报名，不予退款报名咨询：张老师15810066387淘小鹰19801253850黄老师13381138451姜老师13501282355赵老师15810066750诚挚欢迎各同行或机构洽谈合作事宜！个人装备防蚊防晒，建议随身备一件速干长袖或者防晒衣服装建议携带运动户外速干面料，带一个速干毛巾野外擦汗用，非常实用。背包、户外鞋（喀斯特建议高帮保护脚踝）、一定要带一双凉拖鞋和厚袜子，上滩涂我们穿厚袜子，不穿拖鞋，主要防止海螺红树林划伤脚，建议：厚足球袜、或者冬季厚袜最好，太阳帽必须、太阳镜、雨具（特别重要）、强光手电（喀斯特洞穴作业）、洗漱用具、水壶稍微大点的，热带补水关键。个人药品：季德胜蛇药片主要防止蚊虫叮咬后的涂抹服用，创可贴，氧佛沙星（拉肚子）、眼药水(蚊虫进眼睛，冲洗）热带水果丰富，有不能吃的水果必须提前告知摄影器材(不强制要求)，但建议配置，没有的可以考虑带手机，老师会教手机拍摄专业照片。注意事项活动适宜人群为8岁以上儿童（须家长陪同），单独成人亦可参加。尊重自然生灵，不随意破坏、采摘植物。禁止捕捉、带走、伤害野生动物。出于物种保护的需要，行程中见到的部分珍稀物种的分布地点不宜公开，请注意“保守秘密”。在野外观察野生动物是可遇不可求的，我们无法保证一定能看到所有文中提到的动物。全程听从老师安排，未经许可不得单独行动；家长须看护好孩子，如因自身原因导致严重后果，领队不负任何责任。顾全大局，有良好的集体观念，遵守时间，乐于帮助其他人。中途退出活动，须经领队同意，并听从领队提出的安全措施。尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”。未尽事宜，请向本次活动的联系人咨询，如有变动，会在活动群内通知。参考酒店扶绥炎鑫度假村 图源来自官方公众号发现弄岗度假区 图源来自官方公众号2019广西博物营精彩回顾   ↑德天瀑布   ↑弄岗蚬木王、神奇植物   ↑昆虫课堂   ↑夜观   ↑赶海   ↑寻找白头叶猴   ↑认识白海豚   ↑红树林寻找中华鲎备注：文中图片源于网络的已标注未标注图片均为行道团队实拍，盗图必究！-END-了解其他营会请点击下面题目京鹰夏令营|京西逐梦，对话山河，北京成长探索营（房山篇）京鹰夏令营|京北扬帆，谁与争锋，北京成长探索营（密云篇）京鹰夏令营|独具匠心，放松自我，北京成长探索营（怀柔篇）京鹰夏令营 | 少年出塞行，让灵魂觉醒！京鹰夏令营丨 “侗”见23°C的贵州--人文探索之旅京鹰夏令营|北京五大主题夏令营，满足孩子所有期待！暑假玩不停！！京鹰夏令营| 联合国生态保护“青少年使者”长白山科考营

文章编号: 34e0f385e995fcbbb032d4d7c3e3e76c
-----------------------------------------------------------------------------
