文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (共庆芳华|声扬音箱庆祝北部湾大学建校50周年文艺晚会圆满落幕!) 2023-12-15 声扬音响   声扬音响

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ1ODU1NA==&mid=2650739484&idx=1&sn=13c4c7b693bf2110bb2c2e7c16569669

12月9日晚,北部湾大学建校50周年文艺晚会在校内体育馆隆重举行,接下来让我们直击现场一睹湾大师生的风采吧! 

当晚,体育场内灯光璀璨,欢动与祝福交织。随着澎湃的鼓点响起,彰显科技感的倒计时激光秀拉开了晚会帷幕,晚会以《向海》为主题,分为《一颗心·潮起》《一棵树·潮聚》《一片海·潮涌》三个篇章。 

第一篇章 

一颗心·潮起 

         《长路归航》 

          《起风了》 

          《星辰大海》 

          《后辈》 

第二篇章 

一棵树·潮聚 

《窑变》 

《我为母校种棵树》 

          《校园的早晨》+《乌梅子酱》 

         《光阴的故事 

         》+《乌梅子酱》 

          《如愿 

          》+《Rasa  sayang》 

第三篇章 

一片海·潮涌 

《平陆运河的前世今生》 

《白海豚》 

《少年·潮》 

         《向海》 

         晚会现场,人头攒动,每个节目都牵动着观众的心。观众们尽情挥舞着手中的荧光棒,掌声、呐喊声经久不息,响彻湾大的天空。 

晚会在全场大合唱校歌《向着大海去远航》和《我和我的祖国》的歌声中完美落下帷幕。 

         北部湾大学建校50周年文艺晚会现场选用了ZSOUND声扬品牌扩声系统保驾护航,设备清单如下: 

主扩:双十二寸线阵列音箱 LA212 

补声:单十寸同轴线阵列音箱 LC10 

返送:单十五寸主扩返送两用音箱 M15 

特别鸣谢 

感谢本案例设备硬体提供单位 

柳州市声华文化传媒有限公司 

(图文来源于网络,如有侵权请告知删除) 

END 

关注声扬抖音号、快手号、视频号、哔哩哔哩 

获取更多干货小视频 

选择线阵列,你会想到什么? 

What's your choice for line array system? 

文章编号: cfee20131617a98700b856bf6f10c590
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,正式开通!首批体验来了!) 2023-12-15 港珠澳大桥统一信息发布平台   港珠澳大桥统一信息发布平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzMjY2NA==&mid=2247488799&idx=1&sn=f38690758d81a7f715fd0ecba154f39e

港珠澳大桥游 

今天正式开通! 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪,省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

珠海传媒集团 程霖/摄 

据了解,港珠澳大桥游线路位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。试运营期间,旅游线路限定为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

资料图。珠海传媒集团 李建束/摄 

大桥游不同于一般的观光旅游,游客主要会有三个方面的特色体验:一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀;二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事;三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

路线示意图 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

今天10点40分, 

满载游客的首发团大巴 

从港珠澳大桥珠海公路口岸 

出发前往蓝海豚岛, 

迎着冬日暖阳, 

47名游客开啔了一段难忘的旅程。 

据了解, 

游览全程往返共计约60公里, 

游览时间约140分钟, 

车辆往返旅游检查厅 

和蓝海豚岛的途中, 

均提供专业讲解服务, 

为游客讲述大桥、珠海故事。 

波光粼粼的海面上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

来自北京的张先生是首位登上大巴车的游客,他十分激动地说:“我从下着雪的北京来到温暖的珠海,去了长隆海洋王国和渔女雕塑,今天来到港珠澳大桥游,整个游览惊喜连连、感受舒适,之后会推荐朋友一起来游玩。” 

首位登上大巴车的游客张先生。珠海传媒集团 朱习/摄 

来自东北吉林的时女士一家四口是第一次来珠海,她说:“票可不好抢了!我在新闻上看到首团游的消息后就立刻买票来了珠海,大桥比我在图片和视频中看到的都要宏伟、震撼,感受到了祖国的伟大,大桥建设者的不易。” 

珠海传媒集团 朱习/摄 

上午11时左右,首发团游客到达了蓝海豚岛,这里是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

登岛之后最值得打卡的便是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅,展厅内通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物、模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,了解“超级工程”建设背后的故事。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

“我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地向特报君展示了自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港大屿山的自然风光。在欣赏完美景之后,许多游客都选择去逛一逛手信店,带回一份独特的纪念。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

1998年从四川来到广东工作的龚亚非,在25年后的今天,成为了大桥游正式开通后的首批游客,这也是他第一次来到港珠澳大桥,“来看看建成之后的大桥是我的一个梦,今天实现了。”龚亚非说。 

龚亚非一家。珠海传媒集团 朱习/摄 

作为当年港珠澳大桥外围建设者之一,龚亚非在中山华南实用气体科技有限公司从事特种气体生产工作,气体主要用于港珠澳大桥建设所需要的钢铁材料中。回忆起当年的工作时光,再抬眸望向眼前宏伟的大桥,龚亚非激动地说道:“多年以前在工作岗位为大桥建设出了一份力,现在看它雄伟地在海上矗立,感觉很骄傲、很自豪。” 

龚亚非给妻子拍照。珠海传媒集团 朱习/摄 

“我爸因为工作伴随大桥多年,从与大桥遥遥相望到现在他带着居民身份证就可以来到蓝海豚岛,近距离看到香港的大屿山,他圆梦,我开心。”陪伴父亲一同前来游玩的儿子龚政是一名新闻工作者,在他的直播镜头中,有恢弘大气的港珠澳大桥,也有绽放笑颜的老父亲。 

         游览小贴士 

港珠澳大桥游12月15日开通后,试运营阶段对两类人士开放:持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。购票需预约,日常门市价298元/人,试运营优惠推广期票价188元/人,长者、小童、学生优享价128元/人。 

需要注意的是,大桥旅游不属于出境游,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

看到这里, 

你是不是已经迫不及待 

想约上小伙伴们 

来一场“港珠澳大桥游”了? 

别急! 

先和特报君一起get超全攻略! 

想知道“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点? 

跟着小姐姐打卡就对了↓ 

还有超贴心的图片版 

“沉浸式”游港珠澳大桥路线 

先收藏好↓ 

快转发告诉家人朋友们, 

一起去体验吧! 

来源:珠海特区报 

文章编号: c5c68ef9ce028d2bbba26a43e1983dba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,今日开通!) 2023-12-15 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650165186&idx=1&sn=b913b0243538079f72356ef6384b7245

冬日珠海,晴空万里, 

海风轻吟,波光粼粼, 

如诗如画,如梦如歌。 

港珠澳大桥如一条巨龙, 

舞动在潋滟波光之上, 

横跨伶仃洋面, 

飞架粤港澳三地。 

▲图/黄昆震 

今天,

港珠澳大桥游正式开通! 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。珠海市委副书记、市长黄志豪,广东省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/珠海传媒集团 程霖 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,广东省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,珠海市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

         首发团饮得“头啖汤” 

10时40分,满载游客的首发团大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发前往蓝海豚岛,迎着冬日暖阳,游客们开啔了一段难忘的旅程。游览全程往返共计约60公里,游览时间约140分钟,车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务。 

在桥面迎风疾驰的大巴车上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识,与游客们一起时刻留意海面可能出现的中华白海豚的身影。 

11时许,首发团到达大桥蓝海豚岛,受到了港珠澳大桥管理局局长郑顺潮一行高管的热烈欢迎。为迎接首批游客的到来,蓝海豚岛装点一新,灯笼高挂、彩旗飘飘,处处洋溢着喜庆的气氛。游客们在广场区域融合了中国结桥塔、中华白海豚和港珠澳大桥欢迎语元素的打卡点合影留念,随后登上了象征着大桥设计使用寿命的120级大台阶,眺望香港大屿山和香港国际机场,欣赏环抱蓝海豚岛的伶仃洋壮美景色。 

        蓝海豚岛是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

        ▲图/珠海传媒集团 朱习 

循着红地毯,游客们来到记载大桥建设历程的展厅。结合图片、视频、实物和模型,讲解员对大桥建设的故事娓娓道来,伴着有趣的互动益智小游戏,游客在轻松愉悦的氛围中聆听“超级工程”建设背后的故事,体味建设者“逢山开路、遇水搭桥”的奋斗精神,感受国家工程、国之重器的风采魅力。 

        ▲图/珠 

        海传媒 

        集团 朱习 

        “我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地展示自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

        由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港大屿山的自然风光。在欣赏完美景之后,许多游客都选择去逛一逛手信店,带回一份独特的纪念。 

         用好管好大桥新举措 

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮表示,大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实,内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的雄姿和风采;可以亲身感受大桥建设成就,聆听大桥故事;可以打卡超级工程,共享改革开放成果。 

“作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥主体工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。旅游开通既为大桥赋予了新的活力,也给管理局确保大桥安全运营带来了新的挑战。管理局将在确保安全运营的基础上,竭诚为游客提供优质服务,并将及时总结第一阶段试运营的经验,不断完善配套服务设施、提升服务质量水平,持续为游客呈上‘更安全、更顺畅、更精彩’的游览体验。”郑顺潮介绍。 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

▲图/罗令浩 

2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通,在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出,港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,强调“既要高质量建设好,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。 

五年多来,港珠澳大桥管理局在三地联合工作委员会和省交通运输厅的领导下,认真履行项目法人主体责任,与口岸联勤单位一道,保障了大桥安全、便民、有序、通畅运行。大桥旅游开通是综合开发的重要内容,也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。 

         乘风破浪啔新程 

2009年12月15日,港珠澳大桥正式开工建设。在14年后的今天,大桥正式开通旅游,为大桥发展增添了新优势,也将为粤港澳大湾区发展激发新的动能、带来更多机遇。 

▲图/黄昆震 

今年以来,港珠澳大桥接连迎来“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等重大政策利好,还将迎来“粤车南下”,不少人纷纷感叹大桥“忙起来了”。随着一个个惠民生、促发展的举措不断落实落细,粤港澳三地正逐步实现从硬联通到软联通、心联动,粤港澳大湾区的建设迸发出强劲的动力,呈现出勃勃的生机。 

相聚同心桥,共赏大湾区。港珠澳大桥管理局将以大桥旅游开通为新起点,继续牢记嘱托,奋力创新突破,为粤港澳三地居民带来更多便利,为大湾区高质量发展作出新的贡献,努力践行“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的伟大使命! 

        港珠澳大桥游, 

        期待你的到来! 

供稿:综合事务部 

部分素材来源于珠海传媒集团、港珠澳大桥游

文章编号: 17e4453d234fe447b7f5820b9b8f6340
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (今天正式开通!打卡攻略→) 2023-12-15 广西反邪   广西反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY0NjEzNA==&mid=2247714065&idx=1&sn=e4510d350a96058c7539ddcf519c413f

12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

    记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

       购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

   日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

       如何线上购票 

    1、搜索 

   “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

   “在线预订”,点击 

   “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

    2、在预约页面点击右下方的 

   “选择出游日期”,依次选择 

   “日期”“班次”; 

    3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

   “支付”,完成支付即为预约成功。 

       检票流程 

    1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

    2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

   提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       游览路线 

    路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   ▲路线示意图。 

       游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

   ▲港珠澳大桥收费站。 

    在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

    下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

    该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

       出行指南 

       需要注意 

END 

(来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局、南国早报) 

本文章意在分享,图文转载自网络,版权归原作者所有。如造成侵权,请联系我们删除~ 

        扫码关注我们 

        识别二维码,即可关注 

文章编号: 4d5ff7d96b269e82b9966fb3c394cb1f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,正式开通!首批体验来了!) 2023-12-15 IN口岸   IN口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIwMTQ2Ng==&mid=2649783854&idx=1&sn=667d90345c7c38473cfc3cc9cea2cbb6

港珠澳大桥游 

今天正式开通! 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪,省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

珠海传媒集团 程霖/摄 

        据了解,港珠澳大桥游线路位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。试运营期间,旅游线路限定为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

资料图。珠海传媒集团 李建束/摄 

        大桥游不同于一般的观光旅游,游客主要会有三个方面的特色体验:一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀;二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事;三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

路线示意图 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

     今天10点40分, 

     满载游客的首发团大巴 

     从港珠澳大桥珠海公路口岸 

     出发前往蓝海豚岛, 

     迎着冬日暖阳, 

     47名游客开啔了一段难忘的旅程。 

     据了解, 

     游览全程往返共计约60公里, 

     游览时间约140分钟, 

     车辆往返旅游检查厅 

     和蓝海豚岛的途中, 

     均提供专业讲解服务, 

     为游客讲述大桥、珠海故事。 

         波光粼粼的海面上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识。 

         珠海传媒集团 朱习/摄 

         来自北京的张先生是首位登上大巴车的游客,他十分激动地说:“我从下着雪的北京来到温暖的珠海,去了长隆海洋王国和渔女雕塑,今天来到港珠澳大桥游,整个游览惊喜连连、感受舒适,之后会推荐朋友一起来游玩。” 

         首位登上大巴车的游客张先生。珠海传媒集团 朱习/摄 

         来自东北吉林的时女士一家四口是第一次来珠海,她说:“票可不好抢了!我在新闻上看到首团游的消息后就立刻买票来了珠海,大桥比我在图片和视频中看到的都要宏伟、震撼,感受到了祖国的伟大,大桥建设者的不易。” 

         珠海传媒集团 朱习/摄 

         上午11时左右,首发团游客到达了蓝海豚岛,这里是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

         珠海传媒集团 朱习/摄 

         登岛之后最值得打卡的便是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅,展厅内通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物、模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,了解“超级工程”建设背后的故事。 

         珠海传媒集团 朱习/摄 

         “我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地向周边的游客展示了自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

         由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港大屿山的自然风光。在欣赏完美景之后,许多游客都选择去逛一逛手信店,带回一份独特的纪念。 

         珠海传媒集团 朱习/摄 

         1998年从四川来到广东工作的龚亚非,在25年后的今天,成为了大桥游正式开通后的首批游客,这也是他第一次来到港珠澳大桥,“来看看建成之后的大桥是我的一个梦,今天实现了。”龚亚非说。 

         龚亚非一家。珠海传媒集团 朱习/摄 

         作为当年港珠澳大桥外围建设者之一,龚亚非在中山华南实用气体科技有限公司从事特种气体生产工作,气体主要用于港珠澳大桥建设所需要的钢铁材料中。回忆起当年的工作时光,再抬眸望向眼前宏伟的大桥,龚亚非激动地说道:“多年以前在工作岗位为大桥建设出了一份力,现在看它雄伟地在海上矗立,感觉很骄傲、很自豪。” 

         龚亚非给妻子拍照。珠海传媒集团 朱习/摄 

         “我爸因为工作伴随大桥多年,从与大桥遥遥相望到现在他带着居民身份证就可以来到蓝海豚岛,近距离看到香港的大屿山,他圆梦,我开心。”陪伴父亲一同前来游玩的儿子龚政是一名新闻工作者,在他的直播镜头中,有恢弘大气的港珠澳大桥,也有绽放笑颜的老父亲。 

          游览小贴士 

港珠澳大桥游12月15日开通后,试运营阶段对两类人士开放:持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。购票需预约,日常门市价298元/人,试运营优惠推广期票价188元/人,长者、小童、学生优享价128元/人。 

需要注意的是,大桥旅游不属于出境游,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

看到这里, 

你是不是已经迫不及待 

想约上小伙伴们 

来一场“港珠澳大桥游”了? 

别急! 

先和口岸君一起get超全攻略! 

        想知道“港珠澳大桥游” 

        具体游什么?怎样游? 

        游览中有什么特色、亮点? 

        跟着小姐姐打卡就对了↓ 

        还有超贴心的图片版 

        “沉浸式”游港珠澳大桥路线 

        先收藏好↓ 

    快转发告诉家人朋友们, 

    一起去体验吧! 

-END- 

来源:珠海特区报 

责任编辑:杨文俊 

编辑:梁光华 

文章编号: a91860a7bd3f045c2565484d24e65383
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (尊享桂西南/【100%纯玩】南宁/德天瀑布/鹅泉/古龙山巴马北海银滩/老街/北海豪华环岛/梦巴马簸箕宴/篝火晚会) 2023-12-15 鑫悦旅行1   鑫悦旅行1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjU4ODg4OA==&mid=2247500888&idx=1&sn=a5888639934ef80199e7f84df4013736

     【尊享●桂西南】   

南宁●德天瀑布●鹅泉●古龙山●巴马长寿村●北海银滩●百年老街●赠送豪华北海环岛游●赠送梦巴马●簸箕宴●篝火晚会 

              100%真纯玩 0购物 0自费   

☆100%真纯玩, 0购物0必消,一价全含 

☆无同车无年龄限制,一车一导 

☆ 全程入住网评高级4钻酒店 

☆特别赠送北海豪华环岛游 

☆赠送梦巴马簸箕宴●篝火晚会 

☆其中安排1餐北海海鲜大咖   

☆精华景点:德天瀑布、鹅泉、古龙山大峡谷、巴马百魔洞、巴马长寿村、北海银滩+北海特色老街;

☆一次游遍广西精华景点; 

☆畅游德天跨国大瀑布-《花千骨拍摄基地》; 

☆特别安排北海住1晚,自由享受北海当地特色美食; 

☆品味巴马慢生活,探寻长寿之乡奥秘;      

☆专注贴心、专享、实惠;                   

                              班期报价                    

                      双卧8天3380元/人

                      双高6天4280元/人 

                      双飞6天4380元/人 

                               开班日期    

         12月2/03/09/10/12/16/20/21/22/28日 

             升级涠洲岛加700      升级软卧加400      

            双卧房差550,     双飞双高班房差650 

参考航班:H01173-浦东T2-17:45-南宁20:35

                  H01174-南宁21:10-浦东T2-00:20 

            航班时间现询,具体时间以出团通知为准! 

                     【酒店详细介绍】 

            【南宁安排精选网评4钻酒店】 

            【北海安排精选网评4钻酒店】 

            【特别赠送豪华北海环岛游】 

                   【北海海鲜攻略】 

       【赠送梦巴马●簸箕宴●篝火晚会】 

第一天 DAY1  上海-南宁  

餐 饮:全天自理 

酒 店:车上 

行 程:温馨的家—南宁 

◎指定时间前往上海南站,乘车次前往【南宁】,素有”绿城”之称。年平均气温22-25℃,气候宜人,是旅游胜地!当天参考车次时间:T77次-11:23上海南-次日08:14南宁;  T381次-16:49上海南-次日17:40南宁, T25次-17:41上海南-次日18:08南宁。 

第二天 DAY2  抵达南宁  

餐 饮:全天自理 

酒 店:南宁 

行 程:温馨的家—南宁 

抵达【绿城南宁】,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

温馨提示:抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店,导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第三天 /DAY3  南宁-巴马 

餐 饮:早中晚

酒 店:巴马指定酒店 

行 程:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。 

岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。  

广西巴马长寿的原因:一是有不一样的地磁;二是有不一样的土壤;三是有不一样的水;四是有不一样的空气;五是有不一样的阳光。 

第四天 /DAY4(巴马—靖西|约3.5小时) 

餐 饮:早中晚

酒 店:硕龙/靖西 

行 程:巴马--靖西- 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。 

鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

第五天 /DAY5(硕龙— 北海|约4.5小时) 

餐 饮:早中

酒 店:北海指定酒店 

行 程:硕龙--德天瀑布-北海 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);

温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 

中餐后游览《明仕田园》景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

中餐后乘车前往北海安排入住酒店。游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。晚上自由活动。 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

第六天 /DAY6 北海-南宁

餐 饮:早中 

酒 店:南宁指定酒店 

行 程:北海银滩一地 

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车20元/人)(游览时间不低于120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

 温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。              

途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。 

前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家!(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

乘车返回南宁,抵达后入住酒店,晚上可自行前往南宁市著名的三街两巷小吃街品尝南宁地道美食。 

第七天 /DAY7(南宁—上海)

餐 饮:早中 

酒 店:家里 

行 程:(北海-南宁) 

早餐后自由活动(自由活动期间无司机无导游,请注意人身及财产的安全);约定的时间乘船返回北海;抵达北海后,乘坐大交通返回南宁,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第6天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程!参考车次T26次14:56-次日15:06。当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

 第八天 /DAY8抵达上海 

餐 饮:早中 

酒 店:家里 

行 程:(北海-南宁) 

 指定车次时间抵达上海,行程结束。 

【大交通】:上海-南宁往返卧铺票,团队售出不退

【当地交通】:当地正规营运手续空调旅游车(根据人数用车,保证每人一个正座) 

【住宿】全程精选当地舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店: 

【南宁】金御华尊大酒店,千禧大酒店或其它同级 

【巴马】寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或同级 

【靖西】维也纳国际酒店或其它同级酒店 

【北海】仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

1、游客报名时,务必提供身份证原件或照片,否则因个人提供信息有误导致出错票,费用不退,损失由游客承担,特别提醒,因个人原因导致无法开票(如失信人员、70周岁以上不提供健康证明被航司要求不得登机等),费用不退,损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用,返程机票均作废! 

2、导游在旅途中可根据实际情况,在保证行程景点不减少的情况下,导游提前通报后,有权利调整行程的顺序,若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行或更换为其他景点,我社不承担任何赔偿责任; 

3、老人报名:18-77岁。超过70周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》!超过80周岁,谢绝参团! 

4、在旅游结束后,请如实填写《宾客接待意见反馈单》,并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话,如在旅游期间,未反馈不满意见,返程后概不受理投诉内容; 

5、客因自身原因,7日外取消扣除往返机票600元,3-7日内取消,扣除机票+当地车位共计900元,3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿! 

                          【特别说明】 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、70岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 

4、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.

                         【注意事项】 

Ø 友情提示

7. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

8. 微信公众号 -  (【全景桂西南 】真纯玩,全程0购物0套餐,双卧10日2980元/人起,德天、巴马、北海、鹅泉、北海!特别赠送北海海鲜大咖、海鸭蛋) 2023-12-15 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247489210&idx=1&sn=0ff411d9f03f64e95310344fa7d8b9b0

【全景桂西南 】

双卧10日游天天发班

省心度假之旅

真纯玩，全程0购物0套餐！

全程当地四星（未挂牌）酒店

特别安排涠洲岛住1晚特色民宿，

特别赠送1正北海海鲜大咖；

特别赠送北海特产：海鸭蛋1盒（10枚）；

舒适睡眠

畅

游

广

西

特别安排涠洲岛住1晚海边特色民宿

全程当地（未挂牌）四星酒店

（酒店仅供参考，具体酒店以实际入住为准。）

美景早知道

畅

游

广

西

近距离观看美景

展开漫游，醉入广西山水画廊

德天跨国瀑布

老少皆宜的原生态旅游度假景区

横跨中越两国，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟娟垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷

古龙山峡谷

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群；

鹅泉

西南三大名泉，德天瀑布的源头，梦幻般的五色泉水，清朝十五孔桥与青山绿水，感受时光倒流般的乡村景色

百魔洞

一个自然景观洞穴，负氧离子含量很高，适合养生度假

长寿村

自古就多有长寿的老人，被称为“世界长寿之乡”

北海老街

老街始建于1883年，已有百年历史，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，韵味独特，也处处彰显着历史底蕴

北海银滩

银滩的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩

涠洲岛

广西的“马尔代夫”

这里有阳光、沙滩、仙人掌，有螃蟹，有山、有海、有日落

美食推荐

畅

游

广

西

特别赠送

畅

游

广

西

赠送北海特产：海鸭蛋1盒（10枚）

价格&班期

畅

游

广

西

双卧10天2980元/人

双飞8天3799元/人

收客标准：25--74岁，75以上不收！

天天发班

D1

上海-南宁

餐：自理 住宿：火车上

上海南站乘火车前往绿城南宁，开始本次欢乐旅程。（地接导游会在您到达前一天20点以前与您取得联系，请保持通讯畅通）；

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

火车参考车次:以实际出票为准

上海南站到南宁：

T77【11：20-次日08:12抵达】

T25【17:28-次日18:06抵达】

K149【17:01-次日19:32抵达】

D2

抵达南宁

餐：自理 住宿：南宁

抵达南宁后接站，前往入住酒店休息。

南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情；沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四季花常开，树常绿“绿在城中”，有“草经冬而不枯，花非春而常放”之说；享有中国“绿城”之美誉；南宁简称（yong）邕。

抵达南宁车站，领取行李至出站口后。后送入酒店休息。

【温馨提示】

1.旅行社在出发前一天20点之前，会发短信告知导游/接站师傅联电话，请保持电话畅通，若过时未接到通知，请及时致电出团通知中的紧急联系人；

2.不管是乘坐硬卧火车、动车或者飞机，均无工作人员陪同，请自行前往火车站/机场，办理相关的乘车或乘机手续；

3.自由活动期间，请保管好随身物品，注意安全。

D3

南宁-巴马

餐：早中 住宿：巴马/田阳

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。

自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。 探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

自费：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）；

温馨提示：

1、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D4

巴马-靖西-硕龙

餐：早中晚 住宿：硕龙

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

D5

硕龙-钦州/北海

餐：早中 住宿：钦州/北海

早餐后，参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟）;后乘车前往游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

中餐后游览《明仕田园》景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。中餐后乘车前往北海安排入住酒店。

温馨提示：

明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往钦州/北海；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

备注：游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车；

温馨提示：不含德天景区环保车35元/人，不含德天竹筏30元/人，不含德天景区内电瓶车10元/次

当日注意事项：

旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

D6

北海一日游

餐：早中 住宿：北海

早餐后，乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；

D7

北海-涠洲岛

餐：早中 住宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往码头，乘船前往中国十大最美、最值得去的地方--中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（航班时刻以实际出票为准，快船约80分钟，慢船约150分钟，具体船票，以出票为准），沿途观赏北部湾海上风光，抵达后，乘车前往【火山地质博物馆】了解火山岛的人文历史故事，后游览【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存着最完整的多期火山活动遗址.火山地质公园·【标志广场】可自行合影留念；

告别鳄鱼山景区，前往【天主教堂】：（不含电瓶车20元/人,教堂无门票费用，如维护期间不能前往无费用退回）涠洲岛天主教堂因位于盛唐村，故而又名“盛塘天主教堂”该教堂由法国巴黎外方教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，主楼建筑774平方米，连同附属建筑总面积达2000余平方米。是广西沿海地区的天主教堂，2001年被列为全国文物保护单位。可自由漫步海滩。

游览结束后入住酒店休息。

【温馨提醒】

1.台风多发季节快船行船约1.5小时左右，慢船约2小时左右，以实际出票为准，不指定快慢船，不指定船型大小，不指定船票时间，具体以船务公司出票为准！如遇大风、大浪、大雾等不可抗拒因素而停航，我社只负责与客人协调更改行程。

2.岛上用车为观光车，需套车；岛上导游均为当地岛民或司机，没有经过专业导游知识和技能培训，难免出现服务不到位情况，敬请谅解！

3.自由活动不安排车和景点讲解员，客人安全自己负责！以上景点安排视船票时间作调整。

4.北海/涠洲岛码头人流量较大，如遇旅游旺季，排队时间可能会较长，敬请理解！

5.涠洲岛当地条件有限，就餐/酒店环境与北海市存在一定的差距，敬请谅解！

6.所列行程均不含景区小交通，所有景区小交通自理

D8

涠洲岛-北海

餐：早 住宿：北海/南宁

早餐后自由活动。

♡：可早起去到在贝壳沙滩/五彩滩上，

♡：租一辆电瓶车，环岛骑行，看整片绿油油的芭蕉林，记得一定要带相机！骑车一定要注意安全哦，岛上都是 小路，靠边行驶，看见车停下避让哦！

♡：【花海露营基地】步行参观花海（季节性），参观海岸热带植物，海边戏水；

♡：【香蕉林参观+采摘】采摘带走的香蕉按斤算数钱。香蕉树上成熟的香蕉可以就地品尝；

按约定时间集合，根据返航时间，乘船返回北海。

D9

北海/南宁-上海

餐：早 住宿：火车上

早餐后，自由活动，根据火车时间适时送站，结束此次愉快的南宁北海之旅。

火车参考车次:以实际出票为准

回程：南宁到上海南站：

南宁至上海：

K150【10:26-次日15:25抵达】

T78【10:55-次日09:59抵达】

T26【14:56-次日15:05抵达】

D10

抵达上海

餐：自理 住宿：温馨的家

火车抵达上海，结束行程！

费用包含

1、住 宿：全程精选当地舒适型（当地四星未挂牌）酒店普通双标间，特别安排硕龙和涠洲岛2晚民宿；

2、用 餐：全程7早6正；（正餐：20元/人/餐 ，注：涠洲岛上条件一般，岛上中餐属简餐）；

3、交 通：全程旅游空调车，（确保每人一正座，

4、门 票：只含景点首道大门票，（不含景区内小交通及二道门票）

备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费；另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

5、导 服：当地中文导游（涠洲岛上安排岛上领队）；

6、保 险：含旅行社责任险，不含境外人身意外险（建议游客自行购买）；

7、儿童：2至12周岁儿童只含机票/车/导/半正餐，不占床不含早，不含景点门票，超高产生门票按景区政策现补；1.4米以上儿童建议按照成人操作；

8、购物：不进店，景中店不算店（巴马长寿村/涠洲岛上珊瑚馆等景区内设购物场所，请游客注意上述属于景区自行商业行为，不属于我社安排的购物店）

费用不含

1、个人投保的旅游保险费证等及其他特殊身份人士，均不再享受任何门票优惠，则无退还；、航空保险费、合同未约定由旅行社支付的费用，行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）

2、行程变更：不可抗力或因您自身原因、飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等导致行程延误，变更产生滞留，增加的费用等损失由需要您自己承担，我们将会尽力协助解决问题，帮助您尽可能降低损失。

3、不含德天瀑布大门口至景区入口往返观光车35元/人、不含德天电瓶车单程10元/人，不含德天竹筏费用30元/人、不含古龙山电瓶车25元/人）。

自费项目

1、长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出200元/人 120分钟

2、明仕田园160元/人 90分钟

3、北海·环岛游228元/人 120分钟

4、大江埠 138元/人 120分钟

END

文章编号: d95e15947650f4581f30087c84608241
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩双卧8日游,2480元,一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2023-12-15 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247489210&idx=3&sn=3d19d7b20c85a6f055ed4e818e7c7ff6

哇

终于等到你

看过来看过来

🔥这是一个纯玩团

🌟100%0购物0自费0推荐

❌拒绝购物 ❌拒绝自费

打卡：香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游

火爆

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾

纯玩 双卧8日游

精心设计 不走回头路的大环线

\|/

★

香 港

一颗璀璨的“东方之珠”

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港

\|/

★

澳 门

感受中西文化的结合

东方拉斯维加斯

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观

开啔🌟海边度假模式

惠州 巽寮湾

大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿

发班日期

12月23日

1月6日/13日/20日

成人：2480元

儿童：2280元

小童：1480元

注：儿童价格说明

儿童：（1.2-1.5米）含往返火车票+当地车位+导服+餐，不占床不含门票；

小童：（1.2米以下）含当地车费+导服，不占床不含往返火车票不含景点门票

全程单房差：580元/人

🏠升级啦！升级啦！

加量不加价，豪横升级，独家尊享

指定酒店

双月湾 升级一晚携程5钻💎

网红泰丽云顶

看这里！！看这里⬇️

超豪华五星海景度假酒店

真正的·海边度假

🍜美 食 品 鉴

吃的好 心情才好 玩的更尽兴

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴

好柿发生｜Happy NewYear

详

细

行

程

Happy

1

上海-广州

收拾行李，带上愉快的心情前往火车站，沿途欣赏美景，出发前往广东省省会羊城--【广州】。

2

广州-佛山

导游接站后，前往游览参观【黄埔军校】（游览60分钟）（周一闭馆，换成其他景点）即陆军军官学校，史迹丰富，这里是中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】，参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览60分钟）, 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】，及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑，领略广州新中轴线风貌，外观有“世界之巅，一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。

--结束后，入住酒店休息!

【温馨提示】

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。

l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。

宿：佛山/广州

用餐：晚

3

佛山-江门-珠海

---享用早餐

--游览【佛山祖庙】（游览约30分钟）其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术，被誉为“东方民间艺术之宫”。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：位置先到先得）佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（游览时间约1小时）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。

--后乘车前往“碉楼之乡”开平，参观【浮月碉楼群】（游览时间约20分钟）这里碉楼以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

-----后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

---- 晚餐后，安排酒店入住休息。

宿：珠海/中山

用餐：早中

4

珠海—澳门（出境）—珠海

【出境温馨提示】：

澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。

早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。

开始澳门的愉快之旅：

---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

--午餐品尝《澳门风味餐》

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

----结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿：早中

用餐：珠海

5

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：

--前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，

--然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

---- 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

----下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。

----随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

----后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

用餐：早中

宿：深圳

6

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后，前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。

--游览【中英街】（游览时间约30分钟）位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入，故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

--午餐品尝《客家风味餐》

--乘车前往【巽寮湾度假区】，游览【磨子石景区】（游览时间约20分钟）作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

--前往【一滴水图书馆】滴水图书馆是悬崖边的海上书屋，双月湾新晋网红打卡点，傲然屹立悬崖，形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质，甚至是略显“不食人间烟火”，但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉，让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。

--后前往【岩石无边际泳池】需自带泳衣，下水注意安全。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》

----入住升级安排一晚一线海景酒店，安排入住海景房

宿：巽寮湾海景度假酒店

用餐：早晚

7

双月湾--送惠州火车

---享用早餐

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。

---结束行程送广州火车站，结束愉快行程。

宿：火车上

用餐：早

8

到达上海

顺利抵达上海，返回温馨的家～

\|/

★

费用包含

【交通】：上海--广州往返火车票/机票

【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。

【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地准四，巽寮湾升级一晚五星豪华海景房）。

【餐饮】：用餐共5早5 正（粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。

【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。

【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。

费用不含

【超值599 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】

特别告知：参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候;

10、个人旅游意外险;

\|/

★

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

温馨提示

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。

3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。

4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。

6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

报名须知

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。

4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。

6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。

注意事项

1、遵守当地法律：

（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。

（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。

（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。

文章编号: 3883b2001862ece4e270afd875800125
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游今日开通!打卡攻略来了!) 2023-12-15 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247864362&idx=4&sn=b53163311a5ff6f3a3e9cd71e4e8bf14

12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

记者现场直击，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

▲路线示意图。

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

▲港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

需要注意

来源：广西日报、广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局、南国早报

“广西综艺旅游频道微信视频号”

精选内容推荐

文章编号: 8d8c80b0cd8e6a96a357dd4c201451b0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,正式开通!首批体验来了!) 2023-12-15 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651213872&idx=1&sn=3c3beeeb44d249f02972cad2a85caaa1

港珠澳大桥游 

今天正式开通! 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪,省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

珠海传媒集团 程霖/摄 

据了解,港珠澳大桥游线路位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。试运营期间,旅游线路限定为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

资料图。珠海传媒集团 李建束/摄 

大桥游不同于一般的观光旅游,游客主要会有三个方面的特色体验:一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀;二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事;三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

路线示意图 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

今天10点40分, 

满载游客的首发团大巴 

从港珠澳大桥珠海公路口岸 

出发前往蓝海豚岛, 

迎着冬日暖阳, 

47名游客开啔了一段难忘的旅程。 

据了解, 

游览全程往返共计约60公里, 

游览时间约140分钟, 

车辆往返旅游检查厅 

和蓝海豚岛的途中, 

均提供专业讲解服务, 

为游客讲述大桥、珠海故事。 

波光粼粼的海面上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

来自北京的张先生是首位登上大巴车的游客,他十分激动地说:“我从下着雪的北京来到温暖的珠海,去了长隆海洋王国和渔女雕塑,今天来到港珠澳大桥游,整个游览惊喜连连、感受舒适,之后会推荐朋友一起来游玩。” 

首位登上大巴车的游客张先生。珠海传媒集团 朱习/摄 

来自东北吉林的时女士一家四口是第一次来珠海,她说:“票可不好抢了!我在新闻上看到首团游的消息后就立刻买票来了珠海,大桥比我在图片和视频中看到的都要宏伟、震撼,感受到了祖国的伟大,大桥建设者的不易。” 

珠海传媒集团 朱习/摄 

上午11时左右,首发团游客到达了蓝海豚岛,这里是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

登岛之后最值得打卡的便是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅,展厅内通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物、模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,了解“超级工程”建设背后的故事。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

“我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地向特报君展示了自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港大屿山的自然风光。在欣赏完美景之后,许多游客都选择去逛一逛手信店,带回一份独特的纪念。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

1998年从四川来到广东工作的龚亚非,在25年后的今天,成为了大桥游正式开通后的首批游客,这也是他第一次来到港珠澳大桥,“来看看建成之后的大桥是我的一个梦,今天实现了。”龚亚非说。 

龚亚非一家。珠海传媒集团 朱习/摄 

作为当年港珠澳大桥外围建设者之一,龚亚非在中山华南实用气体科技有限公司从事特种气体生产工作,气体主要用于港珠澳大桥建设所需要的钢铁材料中。回忆起当年的工作时光,再抬眸望向眼前宏伟的大桥,龚亚非激动地说道:“多年以前在工作岗位为大桥建设出了一份力,现在看它雄伟地在海上矗立,感觉很骄傲、很自豪。” 

龚亚非给妻子拍照。珠海传媒集团 朱习/摄 

“我爸因为工作伴随大桥多年,从与大桥遥遥相望到现在他带着居民身份证就可以来到蓝海豚岛,近距离看到香港的大屿山,他圆梦,我开心。”陪伴父亲一同前来游玩的儿子龚政是一名新闻工作者,在他的直播镜头中,有恢弘大气的港珠澳大桥,也有绽放笑颜的老父亲。 

          游览小贴士 

港珠澳大桥游12月15日开通后,试运营阶段对两类人士开放:持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。购票需预约,日常门市价298元/人,试运营优惠推广期票价188元/人,长者、小童、学生优享价128元/人。 

需要注意的是,大桥旅游不属于出境游,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

看到这里, 

你是不是已经迫不及待 

想约上小伙伴们 

来一场“港珠澳大桥游”了? 

别急! 

先和特报君一起get超全攻略! 

想知道“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点? 

跟着小姐姐打卡就对了↓ 

还有超贴心的图片版 

“沉浸式”游港珠澳大桥路线 

先收藏好↓ 

快转发告诉家人朋友们, 

一起去体验吧! 

文:珠海传媒集团 罗汉章 张映竹 

视频:珠海传媒集团 刘洁琳 吕囡囡 徐柏希 叶秋明 彭赞峰 

部分内容来源港珠澳大桥、港珠澳大桥游 

责任编辑:阳紫微 

编辑:龚宁宁 

        “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓

文章编号: a846ce455af1b56b02ed7f909437163e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (12.29-1.3淮安直飞南宁:百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山-壮家古寨-德天瀑布-明仕田园-北海银滩6日游仅3580元) 2023-12-15 连云港市海峡旅行社有限公司   连云港市海峡旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2MzYxNg==&mid=2651582690&idx=3&sn=8c1e75e4776901bf94a6e85990f4c90a

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

  

日期 

简要行程 

餐饮 

住宿 

交通 

第一天 

各地飞机/动车/火车--南宁 

无 

南宁 

  

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

早/中/晚 

巴马 

  

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早/中/晚 

靖西 

  

第四天 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

早/中 

北海 

  

第五天 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

早/中 

南宁 

  

第六天 

送-返回温馨的家 

早 

温馨的家 

  

精选各地指定特色社会餐厅 

第二天 

指定中餐:幸福里餐厅 

指定晚餐:长寿岛簸箕宴 

第三天 

指定中餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

指定晚餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

第四天 

指定中餐:壮王宴 

自由品尝北海当地小吃 

第五天 

指定中餐:老渔翁海鲜餐 

自由品尝南宁当地小吃 

【活动时间、内容】12.29-1.3淮安直飞南宁:巴马-百魔洞-百鸟岩-梦巴马晚会-长寿岛-鹅泉-古龙山-壮家古寨-德天瀑布-明仕田园-北海银滩-赠送环岛游/赶海-龙门水都6天5晚尊享游仅3580元 

【活动组织】连云港自由旅游俱乐部。俱乐部拥有完备组团资质(海峡旅游许可证号L-JS07048)、江苏省自驾游协会连云港首家理事单位。俱乐部成立10年来,一贯秉承纯净纯玩理念,为企事业单位、团队、个人规范、成熟的组织各类旅行活动,包括定制红色旅游、亲子夏令营、拓展培训等活动!欢迎来电咨询洽谈:孙老师13776599880(同微信),琳琳13776591987(同微信)。欢迎参加我们活动!感谢有您,让我们的旅程更完美!查看更多行程关注港城优质旅游类微信公众号:连云港市海峡旅行社有限公司(搜索lygzyly)或扫描下方二维码免费关注。

【专业旅游类自媒体,欢迎关注 】  

   【活动装备】请自带身份证 

      

   【活动费用】成人特惠价仅3580 

   元/人。 

   【航班时间】 

   淮安-南宁 QW6013/11:20-14:25;南宁-淮安 QW6014/15:15-17:35 

【温馨提示】旅游意外险由安盛天平保险公司承保。旅游期间的意外伤害赔付在保险范围以及相应法律范围内进行,俱乐部将积极维护参加俱乐部活动的朋友切身利益,积极督促游客注意人身安全和财物安全。

   【报名方式】请将个人姓名+身份证号码(发身份证号的目的是购买保险,务必准确)+联系方式+想参加的活动编辑短信发送至(手机同微信)琳琳13776591987 ,孙老师13776599880,文文18661260300. 

【简约活动安排】 

第一天 /DAY1(温馨的家—南宁) 

南宁 

无 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 /DAY2(南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛) 

巴马 

早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

第三天 /DAY3(巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 

靖西/硕龙 

早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 /DAY4(壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海) 

北海 

早餐/中餐 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:

13. 明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 //DAY5(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

南宁 

早餐/中餐 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

第六天 //DAY6(南宁—温馨的家) 

无 

早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

 

n 费用包含 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

【保险】旅行社责任险、旅游人身意外险

n 费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。

 

n 特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: b0e427fccc478c52ecbf127440f9409d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

15. 微信公众号 -  (公基刷题(2023-12-15)) 2023-12-15 飞奔的小蚂蚁   飞奔的小蚂蚁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzM1Mjc5OA==&mid=2247489418&idx=2&sn=c3364bff1302db0c2a9da95805709cf1

山不让尘, 

川不辞盈。 

1.2023年11月3日,习近平会见希腊总理米佐塔基斯。习近平强调,()是中希关系的两大纽带。 

A.互利合作和文明交流 

B.互利合作和文明互鉴 

C.经济合作和文明交流 

D.经济合作和文明互鉴 

参考答案:A 

【解析】:2023年11月3日下午,习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。 

习近平指出,中希是共建“一带一路”和文明交流互鉴的伙伴。两国建交半个多世纪以来,中希关系始终健康发展、历久弥新。中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

习近平强调,互利合作和文明交流是中希关系的两大纽带。故本题选A。 

2.2023年11月3日,习近平会见希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中欧关系的良好发展离不开()。 

A.互尊互谅、平等相待、团结互助 

B.相互尊重、和平共处、合作共嬴 

C.独立自主、相互尊重、互利合作 

D.富有远见、开放合作、敢为人先 

参考答案:C 

【解析】:2023年11月3日下午,习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。 

习近平指出,今年是中国和欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。中欧关系关乎中欧人民福祉,关乎世界和平、稳定、繁荣。中欧关系的良好发展离不开独立自主、相互尊重、互利合作。中方愿同欧方一道,坚持正确相互认知,聚焦共识,把握方向,全面激活各领域互利合作。希望希腊继续为此发挥建设性作用。故本题选C。 

3.2023年11月3日,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将()发射升空。 

A.四象01星 

B.天绘五号卫星 

C.遥感三十九号卫星 

D.通信技术试验卫星十号 

参考答案:D 

【解析】:2023年11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

通信技术试验卫星十号主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。 

这次任务是长征系列运载火箭第495次飞行。故本题选D。 

4.2023年11月5日,习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平强调,持续推动经济全球化朝着更加()的方向发展。 

A.强劲、绿色、健康 

B.开放、信任、合作 

C.开放、包容、普惠、平衡、共赢 

D.和平、合作、包容、融合、文明 

参考答案:C 

【解析】:2023年11月5日,习近平向第六届中国国际进口博览会致信。 

习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。 

习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。故本题选C。 

5.第六届中国国际进口博览会主题为()。 

A.新时代,共享未来 

B.经济复苏:机遇与合作 

C.中国的倡议,全球的行动 

D.共享开放机遇,共创美好生活 

参考答案:A 

【解析】:2023年11月5日,第六届中国国际进口博览会在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”,由商务部和上海市人民政府主办。故本题选A。 

6.2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕。首届学青会: 

①以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号 

②会徽取名“青春飞扬” 

③吉祥物以江豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美” 

A.①② 

B.①③ 

C.②③ 

D.①②③ 

参考答案:A 

【解析】:2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕。 

①正确,首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。 

②正确,会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴,展现广西独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

③错误,吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。故本题选A。 

文章编号: 755aa4c71b8628276271a618d6b7026d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (永福简历免费推荐 | 你在找的人才都给你备好了,快来邀约面试啦~) 2023-12-15 永福人才网   永福人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247487837&idx=2&sn=17f4836d13eb1b6216aa35f129fce353

永福HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入永福HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:资料员  

 于先生  

年龄:23岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 建设环境与设备工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-04-01 至 2023-08-01 

资料员 - 广西宏鹰建设有限责任公司 

2022-04-01 至 2023-01-01 

施工员 - 广西家园建设工程有限公司 

2021-09-01 至 2022-01-01 

施工员 - 广西安德消防有限公司 

资质证书:  

见证取样员 / c1驾驶证,施工员证,中级电工证 

 陈女士  

年龄:28岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 秦先生  

年龄:33岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 建设工程管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2018-08-01 至 2022-11-01 

栋号长 - 桂林市临桂富盈房地产开发有限公司 

资质证书:  

驾驶证 

 潘女士  

年龄:23岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-08-01 至 2021-10-01 

资料员 - 广西人合安州建设有限公司 

 潘女士  

年龄:23岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 测绘工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-07-01 至 2023-07-01 

资料员 - (中正)广东工程检测有限公司 

2021-06-01 至 2022-07-01 

资料员 - 广西华安工程检测有限公司 

今日此类简历还有27份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:施工员  

 蒙先生  

年龄:46岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 水利水电工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2010-01-01 至 9999-01-01 

机电一体化, - 广汇低温设备有限公司,桂林月神穀食品有限公司,联发地产有限公司,广西创展钢结构有限公司 

 邓先生  

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2013-02-01 至 2023-09-01 

施工员 - 比亚迪 

 刘先生  

年龄:33岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 道路与桥梁 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-04-01 至 9999-01-01 

施工员 - 桂林泰运建设工程有限公司 

2015-01-01 至 2021-03-17 

施工员 - 桂林鸿源投资有限公司 

2013-02-09 至 2015-02-20 

施工员 - 桂林城德置业有限公司 

资质证书:  

二级建造师 

 李先生  

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2018-04-01 至 2022-01-01 

消防施工员 - 贵安消防公司 

 陈先生  

年龄:28岁 

工作经验8-10年 

基本资料:大专 / 道路与桥梁 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-10-01 至 2021-09-01 

测量员、施工员 - 广西路桥集团 

今日此类简历还有28份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:行政  

 俸先生  

年龄:39岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 市场营销 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2018-05-02 至 2019-05-01 

运营专员 - 桂林君御投资有限公司 

2011-05-06 至 2018-04-30 

业务主管 - 燕京啤酒桂林漓泉股份有限公司 

 侯先生  

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:本科 / 工商管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-06-10 至 9999-01-01 

人资主管 - 华邦建投集团股份有限公司 

2019-04-20 至 2020-06-05 

人事行政专员 - 桂林千烨农产品有限公司 

2018-04-01 至 2019-03-31 

食超分区主管 - 沃尔玛南宁朝阳路分店 

资质证书:  

MS Office 二级 

 于女士  

年龄:34岁 

工作经验8-10年 

基本资料:大专 / 财务管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2015-09-21 至 2020-10-31 

行政出纳 - 桂林创恒电子科技有限公司 

 韦先生  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 电子信息科学与技术 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-04-07 至 9999-01-01 

运营 - 中国人寿股份有限公司桂林分公司永福支公司 

2017-03-01 至 2020-03-10 

行政助理 - 广州宝多物流有限公司 

2012-10-15 至 2016-04-01 

营业部经理 - 广东优速快递人和分部 

2006-01-16 至 2012-09-30 

客服主管 - 深圳景光物流有限公司 

资质证书:  

电子中级证 / 毕业证 

 李女士  

年龄:31岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2018-03-10 至 2020-01-18 

主管 - 世纪华联 

2012-02-01 至 2016-06-30 

店长 - 万里纳 

今日此类简历还有27份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【永福HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: 5eb33c5fbc5233d840203fcb3578985a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (30多头!合浦儒艮国家级自然保护区又监测到大群中华白海豚) 2023-12-15 国家公园及自然保护地   国家公园及自然保护地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc5NzEwOA==&mid=2247507660&idx=2&sn=6e34824a4b8ec57cbcf2cb1bf67cfc6c

中华白海豚

12月11日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查，在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚，数量约30多头，它们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲地腾出水面呼吸，场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查，全年累计出海37航次，共目击41群中华白海豚，记录216头次个体。通过照片识别法，累积识别出41头具有较为明显特征的个体，大部分个体均被识别2次及以上。

监测调查结果显示，保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合，主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

来源：合浦发布

欢迎转发分享！

文章编号: 700f707831cb3eb230349988079261c1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (南宁+巴马+百魔洞+长寿岛+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+北海银滩双飞6日游) 2023-12-15 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247751580&idx=8&sn=d61e47166a0cc330e874456ae025ebbb

      

    行程特色 

行程特色 

纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收; 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆水晶宫:七大最美的旅游洞穴之一; 

☆长寿岛:中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区; 

☆梦巴马晚会:国内最大水波实景歌舞演出; 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆大江埠:多种民族的民风民情交融一起,既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗,也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技; 

第1天 郑州-南宁  交通: 飞机   住宿: 南宁 

乘火车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

      中山路美食街 

第2天 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛.梦巴马     餐:早/中    

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】(游览时间约120分钟),水晶宫为廊道状的中型洞穴,长度1000多米,宽8至50米,高10至80米。拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等;非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种,形态多彩多姿,雪白纯净,玲珑剔透,集天下艺术珍品于一洞,且正在生长之中,极具观赏价值和科学探究价值。 

自费:前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

      南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+水晶宫+长寿岛.梦巴马+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+大江埠双飞6日游 

第3天 巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 用餐: 早 午 晚  住宿: 硕龙/下雷/靖西 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

第4天 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海  用餐: 早 午   住宿: 北海 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览《明仕田园》景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。中餐后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 

当日注意事项: 

旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏

第5天 北海—大江埠-南宁  用餐: 早 午   住宿: 南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车20元/人)(游览时间不低于120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

自费:前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。    

当日注意事项: 

旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏

第6天 南宁—温馨的家  用餐: 早   住宿: 家 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

包含项目: 

       1、交通: 

       郑州-南宁 飞机/火车卧铺往返,当地全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

      2、住宿:全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

       3、用餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

       4、导服:中文导游服务.(行程可能涉及换车换导) 

       5、门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

       备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

       6、儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

       7、其它:1.部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

       2.如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。

游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车 

不包含项目

19. 个人消费:应旅游者要求或双方协商一致,所增加的行程外的景点费用或所产生的个人费用(如电话、洗衣、饮料等); 

推荐自费项目: 

长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马演出(或)仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 200元/人120分钟 

      明仕田园160元/人 90分钟

大江埠138元/人120分钟

北海·环岛游228元/人120分钟 

特别说明不参加自费项目的客人请在导游指定区域内活动,过程中请注意自身和财产安全。 

    

温馨提示 

友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

补充协议 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。

20. 微信公众号 -  (格致论道|林文治:在珠江口,近期我们发现白海豚的食物丰富程度增加了,大家可以想想,这是好事还是坏事?) 2023-12-15 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247641481&idx=2&sn=b25039ac9029ddfbdc86f02759b79e62

   第一次在海上看到中华白海豚, 

   就像看到路边会窜出一只大熊猫一样, 

   觉得不可思议。 

   林文治  

   · 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

   格致论道第107期|2023年9月13日 澳门

大家好,我是来自中国科学院深海科学与工程研究所的林文治,非常高兴能在这里和大家见面。今天我想给大家讲的就是我们身边的一级保护动物,它就是中华白海豚。 

我跟白海豚有很深的缘分,因为我是广东湛江人,而湛江的东边就有白海豚的定居种群——这是它们的第二大种群。我大学有两年是在珠海度过的,而珠海就有第一大种群。 

但是在进保护区工作之前,我从来没有听说过中华白海豚,也不知道我生长的沿海城市里面居然有海豚这个物种存在。 

   我读研究生的时候从事的是种群遗传学的工作。我很喜欢种群遗传学的理论跟技术,因为它可以告诉我们很多物种进化的知识,而这些知识是没办法从其他地方了解到的。但是我不太喜欢做室内工作,摆弄各种各样的试剂对我来说并不是非常愉悦的事情。所以在研究生毕业后,有人给我推荐保护区工作时,我毫不犹豫地就答应了。 

    可以追溯到南越王时代的白海豚故事 

   已完成:10%  

   / 

   ///////// 

刚刚开始接触白海豚的时候,我心里其实充满了疑惑——我想它们真的存在吗?我们真的很容易看到它们吗? 

当我第一次在海上执法看到中华白海豚,就像在路上看到路边突然窜出一只野生大熊猫一样,觉得非常不可思议。 

保护区不是一个科研机构,也没有专项的科研经费,所以一开始我的大部分工作都在处理死亡的搁浅海豚,包括形态学的测量、科学样本的采样和死因的鉴定。但也正因为这里不是一个学术机构,所以我没有预定的研究方向,可以自由地去检索所有我认为跟鲸类保护相关的知识跟文献,这对我未来的工作起到了非常大的帮助。 

当然,我也用我掌握的技术开展了一些基础的研究。比如我们通过遗传学的技术发现,珠江口的白海豚在历史上曾经有8000多头,但大概在2000年前,它们的数量发生了一次历史性衰退。 

我们看到这个结果的时候,其实有点难以置信。因为大部分海洋生物经历过历史性的种群衰退基本上集中在两个时间点。 

第一个是1.8万年前的末次冰期。末次冰期大量的淡水以冰川的形式存在,所以当时海平面比现在大概低120米,大量近海都成了暴露在空气里面的陆地,所以很多近海生物在那时候都经历了种群衰退。第二个时期是工业革命,技术的革新加速了人类对海洋资源的开发和利用,造成了很多物种的衰退。 

但是,白海豚种群的衰退时间介于两者之间,我们用了大半年重复分析,结果都非常稳定。所以我们开始考虑分析的问题的方向,转而去研究它们栖息地的演化过程。 

我们翻阅了一些地质学的资料,发现珠江口在历史上跟我们现在看到的情况完全不一样。珠江口的面积在8000年前左右是最大的,那个时候现在的珠三角平原大都是海洋,包括中山、广州大部分的平地,像澳门跟珠海都是一系列海岛。 

那时候岸线的推进和发育主要是自然沉积主导,速度比较慢。但在2000年前发生了一件非常重要的事情,赵佗——广州南越王墓主人的爷爷,他带着二三十万的军队,军队又带着家眷,来到岭南建立了南越王朝。 

他带来了两个非常重要的影响。第一,他让这个地区的人口在非常短的时间内迅速膨胀,而人口膨胀就会带来住房与食物的需求;第二,他们带来了中原非常先进的农耕技术,也就是刀耕火种。 

刀耕火种其实就是开荒种田,所以土地失去了植被的保护,水土流失加剧,河流里的悬浮物就会增加,当河流到河口流速变缓的时候,沉积效应就会增加。所以在过去2000年里,岸线的发育速度比之前快了好几倍。之前几千年才能发育成的陆地,现在只要几百年就可以完成了。 

所以在过去2000年,中华白海豚在珠江口的栖息地的面积流失达61%左右,有效种群衰退大概是74%,这两者是高度可比的。 

这个结果很出乎我们意料,因为它说明了中上游的城市跟农业的发展影响了河口生态的变化,也说明我们跟海豚虽然生活在两种完全不同的环境里,但我们生活在同一个生态系统里面,我们相互影响着对方的生活。 

    白海豚的现状到底怎么样? 

   已完成:30%  

   //// 

   ////// 

   这些研究非常有趣,但是它们不能解释今天动物管理与保护的最关键的问题:动物的状态是怎样的。在我刚进保护区的时候,能够查询到关于中华白海豚的文章非常少,只有2000年一篇非常基础、全面的综述性文章。 

这位作者在2002年提交给香港政府的报告里还提到,整个伶仃洋的白海豚加起来大概不低于1400头。这个数字让我们非常骄傲,因为大部分中华白海豚种群的数量都是小几百头,甚至只有小几十头,而我们在伶仃洋出海一天所看到白海豚的数量,很可能就超过别的一个种群的数量。 

我们在海上工作时经常与渔民交流,询问一些白海豚的事情。他们基本上都会告诉我们,在什么什么地方之前有很多中华白海豚,但是现在已经很少了或者没有了。他们也会说,在20世纪90年代,他们下半个小时的网就可以拉起上千斤的鱼,而现在做一天也得不到这样的量。所以从渔民给我们的信息来看,整个珠江口的河口生态,至少在2000年以来衰退得非常非常厉害。 

这也提示我们,我们掌握的资料不一定能够反映这个种群现在的状况。这里给大家展示的是3个时期里我们对中华白海豚的统计图。中间那个点表示我们当时统计值的均数,它的误差线表示95%的置信区间,从统计学的角度就是真实值有95%的概率是在这个区间里。 

大家可以从这三个数据想象一下,伶仃洋的中华白海豚在这段时间里面是稳定还是增长的,亦或是衰退的?大家可能会根据它的均值和整体范围的轻微下降,认为它有下降的趋势,这也是为什么在大部分场合我们都可以听到类似这样的陈述,但要记住,我们没有确切的证据证明这一点。我们需要更多的时间和更多的数据,因为这个数据的不确定性太高了,所以基本上任何情况都有可能。 

当时在保护区,我们的第一个想法是动物们等不起,它们的时间非常紧迫,我们需要迫切提高这个统计的精度去描述它们种群的发展趋势。因为只有我们知道它的发展趋势,知道它衰退的幅度后,我们才能告诉管理机构保护的迫切性与必要性在哪里。 

当时我们选择了Photo-ID技术来改善技术方法。Photo-ID直接翻译过来,就是基于照片的个体识别技术:我们用长焦相机去拍摄动物的照片,然后再根据照片上动物的个体特征识别它,并记录它的档案。 

Photo-ID技术现在被誉为鲸类研究的核心技术,但它并不是鲸类研究所特有的技术,基本上只要这个动物有能够识别个体的特征就都可以用它,包括很多猫科动物,还有长颈鹿等,只要有斑纹的都可以。像大象,就是看它耳朵的纹路或者眼睛的纹路。 

   ▲ 

   左: 

   瓶鼻海豚可识别率50%-80% 

   右:中华白海豚可识别率86%-94% 

那么对我们比较了解的鲸类,像瓶鼻海豚的个体识别率大概在50%-80%,也就是说一个种群大概有这么多个体是可以长期稳定地识别出来的。而白海豚的比例在90%左右甚至更高。它们能那么容易被认出来,得益于一个非常独特的生理变化过程。 

白海豚虽然叫白海豚,但它们并不是出生就是白色的。这张图中间的箭头表示它体色变化的大致规律。左边的图表示各个年龄层比较代表性的示例图。可以看到,刚出生的时候,中华白海豚跟大部分齿鲸一样都是铅灰色,大概在3-4岁断奶期之后,它会慢慢变浅。而通过色素沉淀形成的一些深色斑点褪色速度会稍微慢一点。在珠江口,中华白海豚大概在20岁左右就会变成全白或者接近全白。在它的变化过程,会提供一些额外的标志帮助我们去认识这些海豚。 

渔民们会称白海豚为妈祖鱼,认为白海豚是妈祖的使者。但在珠三角,它们被叫作乌暨或者乌白暨。人们觉得白海豚大规模出没之后,接着就会来台风。 

现在我们知道,白海豚是定居物种,每一天我们都有机会看到它。只是在台风来时有低压槽,整个海平面会非常平静,只要海豚出水呼吸就非常容易被看到。这就造成一个错觉:白海豚出现非常多,台风就要来了。 

但我个人非常喜欢“乌白暨”这个说法,因为它形象地描绘了白海豚母子一起出水的画面。 

这是我们在湛江拍摄到的将近有10头海豚一起出水的画面,大家可以通过它背鳍的形状、背鳍后面的一些缺刻、身上的斑点尝试区分一下这几个个体。 

从2011年开始,我们非常系统地在整个珠江口包括香港海域建立了一个长期的Photo-ID研究计划。2019年我来到深海所时,就把我们之前建立的这套非常完整的野外执行计划和数据库管理计划搬运到湛江、三娘湾和海南。 

目前我们已经识别出3800多头个体,我相信这已经覆盖到我们国家中华白海豚99%的个体。这里给大家看一下我们在野外工作的画面,是不是看起来很像在赏豚? 

其实我们在数据收集的过程中要遵循很多科学上的要求,比如同等覆盖率、动物福利等等,只要我们做到了这些事,就可以非常近距离地观察动物,而且它们也不害怕我们。当然还有很大一个的区别:赏豚是要花钱的,而我们拿工资看海豚——我们是专业的。 

我们建立了白海豚数据库后,怎么根据动物的目击数评估它的种群数量呢? 

打个比方,如果我要统计现场所有观众数量的话,我会先随机挑10个人,让这10个人都佩戴上一朵花。再让大家离场,然后随机打乱顺序后,让大家重新落座。这时候我再抽10个人,如果第二次抽的10个人里面有一个戴着花,就说明我用这种努力量去抽取的捕获率是10%左右,那么现场大概就有100个人。 

我们实际使用的模型比这个更为复杂,但这也告诉我们,其实每个个体被我们看到的概率与种群的大小、我们的努力量和它们是否存活下来都有关。所以通过对我们的数据建立各种各样的种群模型进行分析,中国现在的白海豚大概有3000头。 

   如果对比一些历史数据,我们可以发现有很多种群都经历了不同程度的衰退。这里有几个种群没有历史数据,所以我们现在看不出来,但也应该在衰退。 

    是什么造成了白海豚的种群衰退? 

   已完成:60%  

   ////// 

   //// 

   第一个阶段的目标差不多完成了——我们掌握了证据说明它们在衰退,接着进入下一个目标:造成种群衰退的原因到底是什么。 

白海豚是一种河口鲸类,在河口生活有两个好处:第一,河口海域比较浅,所以像鲨鱼这种大型的肉食性动物进不来,被捕食的风险就相对比较低;第二,河口生产率非常高,因为河流会带来大量上游的营养物质,给海豚带来非常丰富稳定的食物来源。 

但是河口的劣势也非常明显,因为河口只是河流进入海的一个点,它的面积非常小,既比不上河流,也比不上海洋。因此河口面积的上限就决定了一个种群栖息地的承载量上限,也就决定了这个物种种群大小的上限。这就是为什么大部分的中华白海豚种群数量只有几十到几百头,而只有像珠江口这样大的河口系统才能装得下2000多头中华白海豚。 

第二个劣势是,在河口生活与人类的分布重合度非常高。河口平原通常非常平缓,土地也非常肥沃,所以长期以来是农业发展的核心。同时它还是连接海洋运输到内陆运输的中转站,所以也是物流非常重要的节点。因此大部分河口地区都是人口分布的密集区,并且河口越大,人类的活动分布就会越密集,强度也会越高。 

白海豚选择在河口生活,也就注定了它会承受我们人类发展的冲击,并且这种冲击的形式非常多样化,基本上涵盖了所有我们能够想象到的人类活动,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。 

大部分动物保护相对比较简单,像生活在深山里的大熊猫,你只需要知道它的大致分布范围,再划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以了。但是对于生活在珠江口的白海豚保护,是做不到这一点的。 

我们可以很轻松地写一个非常全面的保护计划,告诉管理机构应该怎么控制人类活动,但是我们必须清楚地认识到,这是不现实的,因为不具备操作能力。我们还需要考虑人类自身的发展,所以白海豚的保护比大部分的野生动物保护要更复杂。 

正是因为没办法全面保护中华白海豚,所以我们修改了第二阶段的目标——我们不是要找出是什么造成了它的衰退,而是要找出最关键的原因是什么。 

高等哺乳类对环境比如大部分的胁迫压力都有一定的抗性,如果不能造成死亡,我们只能看到它处于亚健康的状态。在这种亚健康的状态下,评估哪一种胁迫压力的更重要是比较困难的。这时候,我早期在保护区所掌握的经验跟知识就变得非常有用了。 

这里给大家展示一个例子。早年伶仃洋的中华白海豚会跟着作业的拖网鱼船捕食,好处是这样捕食的效率会非常高,但同时它们被渔网缠住而死亡的风险也增加了。因为白海豚是需要呼吸的,它如果钻到网里就会窒息死亡。过去七八年里,我们发现白海豚追随作业渔船的概率越来越低了,现在基本上很难看到伶仃洋的白海豚追随渔船捕食。 

另外,我们在做解剖的时候会检查白海豚的胃,看它吃了什么鱼。在最近这段时间,我们发现白海豚胃里食物的丰富程度增加了。大家可以想一下,这是好事还是坏事呢? 

如果我们只是从单一角度思考这个问题,就会认为它是一个正面的结果。因为白海豚减少跟随渔船捕食,它的致死风险降低了;而食物的多样性增加了,表明它的食物来源变多了。但如果这两者都成立的话,又怎么解释这个种群在衰退呢?这不符合逻辑。 

当所有信息都整合在一起的时候,我们得出了一个完全相反的假设:我们认为是伶仃洋的渔业资源衰退得太厉害,海豚追随渔船捕食已经没有什么优势了,所以它们放弃了这种方法。 

它们现在不再跟渔船,是因为渔业资源被开发的太过度了。同时之前爱吃的底栖鱼类生物量已经不能满足它们的能量需求,因此才不得以去扩展摄食的对象,捕食一些之前不吃的鱼类。这是个被动的选择,所以我们会在它的胃里发现手指那么大小的虾虎鱼。 

大家可以想象一下,三四百斤的重量,每天却只吃那么大的鱼,这意味着它们需要花大量的时间去捕食。这会挤压到它们繁殖、社交的时间,长期来说一定会造成种群补充不足。 

这就是为什么我们现在看到的伶仃洋的白海豚基本上50%都是老龄个体——这是我们现在发现的唯一老龄化的中华白海豚种群。所以对这个种群,我们第一个甚至是唯一的建议就是修复渔业资源,保住它们的“饭碗”。 

    我们并不是这片天地唯一的主人 

   已完成:80%  

   //////// 

   // 

   我们在研究和保护白海豚时,经常忽略一个事实:白海豚是社会性动物。海豚的社会性跟昆虫社会的真社会性是不太一样的,海豚有深刻的自我认识,它会形成像我们人类社会一样的非常深厚的感情。 

这是我们2023年在三娘湾拍摄到的一个案例。这是一头年长的妈妈,它的孩子死掉了,但它还一直背着。那个小海豚应该死亡可能不到半天,因为前一天我们看到的这头母豚身边是没有小海豚的。 

类似的案例很多旅客在三娘湾都有看到,因为那里已经有规模化的赏豚旅游。他们也会在社交媒体上与大家分享,有些人认为这是动物出于本能的行为,因为母豚很可能没有认识到小海豚死亡了。但我并不认为是这样。 

这是我们2023年8月16号在湛江拍摄到的另外一个案例。隔着很远的距离我们就看到一头母豚一直停留在海面上不动。当时我们就意识到这不是件好事。但是因为距离太远,很模糊,我们还看不清楚。 

当我们靠近的时候,可以看到它的背上确实是头小海豚,在母豚背鳍后面的小海豚已经高度腐烂了。它的骨骼、肌肉和大部分的内脏都已经丢失了,它妈妈背的只是它孩子的脂肪层跟韧性比较强的消化道而已。 

因为当时是开渔的第二天,所以周围有很多船只,这只母豚一直背着它高度腐烂的小海豚在不同的船之间逃避。第二天,在距离第一天大概30公里一个比较僻静的海域,我们又看到了这个母亲。这时候小海豚的皮和内脏已经完全脱离了,它背的只是它孩子的内脏而已。 

小海豚腐烂到这种程度,我很难相信它的母亲没有意识到它的孩子已经死亡了。我认为这是非常深厚的母子关系的体现。事实上,我们看到的大部分鲸类在做这种哀悼行为的时候,它都不是独自的,它身边上会有其他个体陪着。 

我们甚至观察到有一些海豚妈妈,当它没办法去维持这种行为的时候,它身边的海豚,甚至一些未成年的个体也会过来接替它的工作,继续背着死去的小海豚。这很像人类社会所说的“幼吾幼以及人之幼”。 

社会性并不表示海豚只是有情感需要,它对我们的保护工作来说有非常现实的指导意义。比如在伶仃洋珠江口中华白海豚国家级保护区,也就是我曾经工作的那个保护区,它有460平方公里的面积,这样的海洋保护区在中国屈指可数。 

▲伶仃洋国家级保护区 

我们经常会想,它是否真的能保护这块区域的所有海豚呢?我们在对伶仃洋和磨刀门的海豚做社会结构分析的时候可以看到,这里大概有6个社群,相当于人类社会的6个村子。其中有4个在伶仃洋,有2个在磨刀门。 

这两个地区的白海豚会在澳门的周边海域做一些接触,但它们从来不会进入对方的海域里长时间逗留。这种现象很奇怪,因为整个磨刀门离伶仃洋大概就隔着横琴与澳门10公里左右的岸线。伶仃洋的海豚在河道里所记录到的最大的游泳距离是380公里,所以这10公里对它们来说其实不足挂齿。 

类似这种高度的地域忠诚性,我们在湛江、三娘湾和江门其实都有发现。我们不清楚为什么它们会有这种行为,但这至少可以告诉我们,伶仃洋的保护区对于磨刀门白海豚的保护是起不到任何作用的,所以我们对这种社会性的动物进行保护规划的时候,需要考虑它们的社会结构,以及它们对栖息地使用的精细规律。 

白海豚的保护非常复杂。在社会发展的过程中,我们需要寻找一个平衡点,既能够满足经济发展,又不破坏中华白海豚种群延续的可能。作为科学家,我们只能做高质量的科学研究来评估人类社会对它们产生的每一个可能的影响,然后把我们的意见反馈给管理机构来帮助它们。 

而作为个人,最重要的是意识到我们并不是这片环境唯一的主人,这里还有中华白海豚、白鹭,还有红树林里面的招潮蟹、滩涂鱼这样的邻居。 

如果你成为城市管理者,在规划城市的时候,要为我们的邻居保留一片它们赖以生存的空间。如果你是城市的建设者,你可以选择一些成本比较高、工期比较长,但是对它们、对生态比较友好的方法,以此减少对我们邻居的干扰。 

如果你从事的是完全不相关的职业,只要记住,我们所使用的资源跟能源都来自同一个生态系统,减少浪费就是减少我们对它们的掠夺。珍惜我们餐桌上的每一份海鲜,就是最大程度为它们保留食物,这就是我们能够为它们做到最好的事情。 

   谢谢大家。 

   - END - 

   文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

    版权说明:

    未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

    并且严禁转载至微信以外的平台! 

      更多阅读

        

    原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化演讲,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网:self.org.cn,微信公众号:SELFtalks,微博:格致论道。 

文章编号: 34409a4f4274c610e6e56c8afe82f362
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (公考时政 || 2023年11月时政热点精选) 2023-12-15 陈小叨v5   陈小叨v5

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjUzMTg1Mg==&mid=2247484698&idx=1&sn=789b25cc8d7b1650602c5d2986e696cf

陈小叨 

据说关注我的都好看 

      1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

      2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

      3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

      4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

      5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

      6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

      7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

      8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

      9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

      10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

      11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

      12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

      13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

      14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

      15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

      16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

      17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

      18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

      19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

      20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

      21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

      22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

      23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

      24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

      25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

      26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

      27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

      28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

      29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

      30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

      31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

      32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

      33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

      34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

      35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

      36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

      37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

      38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

      39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

      40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

      41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

      42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

      43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

      44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

      45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

      46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

      47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

      48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

      49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

      50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

      51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

      52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

      53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

      54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

      55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

      56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

      57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

      58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

      59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

      END 

        - 

        ----------GOOD NIGHT----------- 

点击“阅读原文”,即可最新文章 

文章编号: bb13a9cbb231993f34a587e9871cf461
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【山语城校区】花开暖冬 研学在路上 ——南宁市滨湖路小学教育集团山语城校区二年级研学之旅) 2023-12-14 广西南宁市滨湖路小学   广西南宁市滨湖路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA3MzczOA==&mid=2654559869&idx=5&sn=e005f8791ea78c206ca123a9c15b1da5

花开暖冬 

研学在路上 

——南宁市滨湖路小学教育集团山语城校区 

二年级研学之旅 

为激发青少年民族文化自信,推动民族文化传承,在这阳光明媚的冬日,南宁市滨湖路小学教育集团山语城校区二年级师生到广西规划馆开展了本学年的第一次研学之旅。 

此次研学活动主要参观广西规划馆的三个展厅:友谊礼品厅、成就展厅(生态民族板块)、美在广西展厅(文化旅游板块)。 

研学第一站,同学们来到了广西规划馆一层的友谊礼品厅。这里展示的是国内外友好城市赠送给广西的各种珍贵纪念品,做工精美、意义非凡。这也告诉了孩子们,广西的发展与对外建立友好关系密不可分。同学们感受到了广西向外散发的经济实力和文化自信。 

研学第二站,同学们来到了广西规划馆二层的成就展厅(生态民族板块)。在这里,有一生变换多种颜色的中华白海豚;有臭水沟变民众喜爱场所的那考河湿地公园;有地利人和的巴马长寿之乡……孩子们看到的是广西生态的原有优势,见证的是广西为绿水青山所付出的努力与取得的成就,也见证了在广西这片土地上少数民族和谐共生、欣欣向荣的友好局面。 

研学第三站,同学们驻足在广西规划馆“美在广西”展厅(文化旅游板块)。这是广西第一个纯媒体打造的展厅。展厅以蓝色灯光为基调,展厅内的LED屏幕不断地播放着广西各个地方的风景名胜。在这里,孩子们边关揽胜、滨海寻梦;领略岭南风情、目睹民族服饰之美……同学们不禁感慨到:“广西的一山一水、一针一线,皆有韵味!” 

最后,在三楼展厅的出口处,所有孩子兴奋且自豪地敲击着铜鼓,阵阵铜鼓声,在展厅久久回荡,也涤荡着孩子们研学的足迹。 

研有所成,学有所获。孩子们在此次研学中都有了自己的收获,对自己的家乡有了新的了解和期待。 

通过此次研学之旅,学生了解了广西生态资源与民族文化,增加了课外知识的积累,提高了学生环境保护的意识,增强了民族文化传承的责任感。 

审核:毛莉莉 

文字:陈启艳 

图片:二年级组 

编辑:郭惠惠 

文章编号: 8304a3ed7db99a27b2f0c5b368e1437b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”在广西这片海域组团出没) 2023-12-14 广西青春号   广西青春号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxMTM5MQ==&mid=2247527230&idx=1&sn=f4e5b126942c5021811e633515716313

12月11日,一群中华白海豚造访了合浦儒艮国家级自然保护区,在海面上追逐嬉戏,调查船只追踪记录,留下了珍贵的影像资料。 

它们在海面畅游,时而在海中竞相追逐,时而悠闲地腾跃出海面,场面颇为壮观。调查船跟随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

据了解,今年,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所,通过采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。 

通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上。监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧,目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。 

来源 | 北海广播电视台,版权归原作者所有,转载注明来源,如侵删 

编辑 | 何秀娟 

校对 | 王 丹 

审核 | 翁 华、何庆圆 

文章编号: d330042d6da3678ebbe0056e49f385a6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (大场面！“海上大熊猫”在广西这片海域组团出没) 2023-12-14 玉林生活   玉林生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2Nzg4OQ==&mid=2651056016&idx=3&sn=d4d6d376c7de600d0a802708f7ff19b4

    

12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,它们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲地腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上。

监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科,白海豚属的海洋哺乳动物。它们的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,尾柄具发达的背脊和腹脊。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征,吻一般不足20厘米。头顶呼吸孔呈新月形;眼小,眼眶呈舟形,在水中的视力较差。

中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,是唯一以“中华”命名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。素有"水上大熊猫"之称。

中年boss说,您的一个

小编的工资就涨0.5毛!

期待你的神观点,评论区见!

来源:合浦发布、网络,由玉林生活编排整理

合作推广 手机:***********私人微信:ylxy0775

文章编号: df58ba6416e1a6a056f941975100f3e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (仅售1299元!12月21.28号发团!潮汕之旅~汕头南澳岛、潮州古城、汕尾贝壳沙滩动车纯玩四天游) 2023-12-14 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650076748&idx=5&sn=624a355cf0d20da0fbe1ba461438e7a5

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

优惠价格:1299元 

出发日期:12月21。28号发团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·潮汕精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东最美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

★潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

第一天:出发地—汕尾 餐:晚     宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,在当地高铁站乘坐动车前往广州南火车站(集合地点具体以实际出团通知书为准),午餐自理,广州南集合时间约中午12点30分。后乘车前往汕尾,途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼。参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,后入住酒店,晚餐享用汕尾风味餐 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐    宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐   宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地 餐:含早餐    宿: 无   

酒店早餐后,后前往参观潮州八景之一的【韩文公祠】参观时间不低于1小时,韩文公祠也是【羞羞的铁拳】拍摄地之一,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。,午餐自理后乘车返回广州南站,乘坐高铁返回起始地, 结束愉快行程! 

以上行程仅供参考,在不减少行程景点的情况下,经客人签字并确认后,我社导游有权对景点先后顺序进行调整。  

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店;参考酒店:南澳岛天海酒店、 潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

3.门票:行程表内所列景点; 

4.交通:出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士;座位以先后报名顺序排位 

费用不含:及其他个人消费。 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,客人自行承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 39c0f979d5a747da21396540620e5b84
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一起感受他们的“先锋力量”) 2023-12-14 红陲平孟   红陲平孟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYyNzAwNw==&mid=2247501822&idx=3&sn=874e04cbd282f9f959a91eae612ac4b5

点击蓝字 

关注我们 

总有那么一群人 

他们披荆斩棘 

不惧风雨 

学思用贯通 

知信行统一 

在平凡岗位彰显党员先锋本色 ↓↓↓ 

我们是一支大桥建设青年突击队 

负责解决材料保供 

现场施工等各种难题 

以青春之名 

不负时代所托 

引领项目建设跑出“加速度” 

我是一名基层派出所所长 

已经从警 14 年 

践行“枫桥经验” 

只要把人民群众装在心里 

我们能够把工作做得更好 

让更多的小家庭安居乐业 

我们是自动化集装箱码头青年攻坚队 

整个团队平均年龄不到27岁 

大胆采用全球首创U型工艺方案 

把整个码头各个细节设计做到极致 

超越自我 

谱写向海图强新篇章 

我是一名中华白海豚海上巡护员 

做的是非常有意义的事 

保护海豚等于保护我们自己 

践行“两山”理念 

守护“北部湾的微笑” 

我是一名驻村第一书记 

村民质朴而坚决的表达 

我选择继续留任 

为申安村的亲人们做好服务 

用真心换真情 

以实干赢民心 

我是一名农业技术推广员 

工作有退休 

党员没有退休 

把研究成果传给农民 

把实用的经验技术送上门 

扎根沃野 

走好新时代科技兴农路 

扫码加关注 

来源:八桂先锋 

编辑:许淋花 

初审:陆春兰 

复审:卢丽鑫 

文章编号: 64646343b4e76534e5e6d1bb83e7d96e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (原创海报|一起感受他们的“先锋力量”) 2023-12-14 钦南公安   钦南公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3NzIwNg==&mid=2653896681&idx=1&sn=2b035de4ff0ac9b95d7187ea0f89a803

总有那么一群人 

他们披荆斩棘 

不惧风雨 

学思用贯通 

知信行统一 

在平凡岗位彰显党员先锋本色 ↓↓↓ 

我们是一支大桥建设青年突击队 

负责解决材料保供 

现场施工等各种难题 

以青春之名 

不负时代所托 

引领项目建设跑出“加速度” 

我是一名基层派出所所长 

已经从警 14 年 

践行“枫桥经验” 

只要把人民群众装在心里 

我们能够把工作做得更好 

让更多的小家庭安居乐业 

我们是自动化集装箱码头青年攻坚队 

整个团队平均年龄不到27岁 

大胆采用全球首创U型工艺方案 

把整个码头各个细节设计做到极致 

超越自我 

谱写向海图强新篇章 

我是一名中华白海豚海上巡护员 

做的是非常有意义的事 

保护海豚等于保护我们自己 

践行“两山”理念 

守护“北部湾的微笑” 

我是一名驻村第一书记 

村民质朴而坚决的表达 

我选择继续留任 

为申安村的亲人们做好服务 

用真心换真情 

以实干赢民心 

我是一名农业技术推广员 

工作有退休 

党员没有退休 

把研究成果传给农民 

把实用的经验技术送上门 

扎根沃野 

走好新时代科技兴农路 

来源 | 八桂先锋 

文章编号: 97e6f2f4025cd13a37e3b7ca4300b09c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月) 2023-12-14 崇武镇龙西村委会   崇武镇龙西村委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE2MTg2OA==&mid=2247501731&idx=2&sn=708a2d5a9f6fa768ca3b643e3dec9175

关爱水生动物 

共建和谐家园  

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众水生野生动物保护意识,营造社会关爱水生野生动物良好氛围,12月1日—12月31日,农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动,主题是关爱水生动物,共建和谐家园。 

          我国地域辽阔,水域生态系统多样性高,丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。 

2021年,“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护,提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护,继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见,提供放流工作的遵循。 

01 

国家保护水生野生动物 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

国家保护水生野生动物级别:一级 

我国主要分布于长江口以南的河口海域,包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右,其中我国是最主要的分布区,种群数量大约4000~5000头。 

布氏鲸 

国家保护水生野生动物级别:一级 

我国主要分布于东海、南海。 

西太平洋斑海豹 

国家保护水生野生动物级别:由二级升级为一级 

原名“斑海豹”,是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部,中国海域近两千头左右。 

鼋(yuán) 

国家保护水生野生动物级别:一级 

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省,现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。 

大砗磲 

国家保护水生野生动物级别:一级 

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里,在我国主要分布于南海。 

所有红珊瑚物种 

国家保护水生野生动物级别:一级 

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物,在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定,除合法持有《允许进出口证明书》外,禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境,国内禁止非法采捕红珊瑚,销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。 

海龟 

棱皮龟,我国见于辽宁以南海域。 

玳瑁,我国见于山东以南海域。 

绿海龟,我国见于山东以南海域。 

红海龟,原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。 

太平洋丽龟,我国见于江苏以南海域。 

国家保护水生野生动物级别:由二级升级为一级 

我国海域分布的5种海龟,分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟,5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录一物种,完全禁止国际商业性贸易。 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

国家保护水生野生动物级别:二级 

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。 

瓜头鲸 

国家保护水生野生动物级别:二级 

广泛分布于热带、亚热带水域,我国主要分布在东海、南海。 

北海狗 

国家保护水生野生动物级别:二级 

北海狗主要分布在北冰洋,偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。 

花鳗鲡 

国家保护水生野生动物级别:二级 

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类,在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。 

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物 

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》,属于国家重点保护水生野生动物,按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物,但合法经营利用过程中必须进行标识,区别于野生个体。 

大鲵 

野生大鲵(国家二级保护) 

养殖大鲵(不属于国家重点保护野生动物) 

养殖大鲵活体标识牌 

养殖大鲵加工产品标识签 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300~800m的山区溪流中。 

三线闭壳龟 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。 

乌龟 

国家保护水生野生动物级别:升级为二级(仅限野外种群) 

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。 

克氏海马 

野生克氏海马(国家二级保护) 

养殖海马(不属于国家重点保护野生动物) 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。 

02 

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。 

2021年1月1日零时起,长江流域10年禁渔全面啔动。自此,长江水生生物得以休养生息,珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。 

2021年2月5日,《国家重点保护野生动物名录》修订颁布,列入其中的水生野生动物294种、8类。 

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定,“违反本办法规定,未经批准,擅自引进、释放或者丢弃外来物种的,依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的,依法移送司法机关追究刑事责任。” 

2023年5月1日,新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡,促进人与自然和谐发展,发挥重要作用。 

03 

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富,但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害,为了维护良好的生态环境,放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种,会严重影响我们的生态环境。 

2022年8月1日,我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的,还将依法移送司法机关追究刑事责任。 

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为,但请注意,外来物种不能随意放!水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。 

接下来让我们一起了解 

都有哪些外来物种吧 

鳄雀鳝 

原产自北美洲,是一种凶猛的食肉鱼,具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害,从而严重影响渔业经济及本地物种的生存,导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。 

食蚊鱼 

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强,可以捕食蚊子幼虫,控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强,造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝,对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁,已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。 

蛇鳄龟 

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强,食量大,可捕食鱼类、龟类等,威胁水生生物生存,对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。 

巴西龟 

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省,南到海南省均有发现记录。适应能力极强,在野外很多地区可以繁殖,对我国龟种造成威胁。 

克氏原螯虾 

俗称小龙虾,原产北美。温度适应性强,食性十分广泛,生长迅速,繁殖力强,建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存,严重影响防洪堤坝设施。 

蓝鳃太阳鱼 

该鱼具有极强的侵入性,近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性,可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼,严重威胁我国鱼类的生存繁殖。 

暹罗鳄 

原产于东南亚国家,我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强,可生活于淡水、咸淡水水域,捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等,破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利,对人也有定攻击性。 

牛蛙 

为北美体型最大的蛙,目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快,能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大,对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。 

所有罗非鱼 

原产于非洲,口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类,从而逐渐挤压本土鱼类生存空间,取代当地很多原生鱼类,是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖,冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。 

让我们一起保护水生野生动物 

保护我们共同的家园! 

来源 | 崇武古城 

文章编号: 757180d699886e6eb5948c55c0ce0e9b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (寒假招募 已成团 | 中国鲸类!北海鲸豚博物科考营。) 2023-12-14 川野行   川野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247498613&idx=1&sn=d4324d223175acf9c17c4572e8643427

“看,鲸鱼!” 

布氏鲸一张巨口露出海面 

展现在我们眼前 

其实,布氏鲸在须鲸家族中,只能算是个中等体型,成年鲸的体长一般在11-15米之间,体重大约12-25吨,在体长达30米,体重超过170吨的蓝鲸面前,布氏鲸也只是个小不点。 

翔集在鲸鱼身旁的海鸥,也是布氏鲸的好帮手,海鸥们不停追逐鱼群,将小鱼们追到布氏鲸的嘴边。这样,布氏鲸只要蹲在那不动,同时大张着嘴,稍微一闭,一顿丰盛大餐就这么落入它们口中。 

不过,鲸鱼也不会白白占海鸥的便宜,它们会将鱼群驱赶到一片非常集中的海域,这样海鸥也可以轻松捕到鱼啦,两者之间,算是互惠互利的关系。 

   布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?...

   这些问题,就让北部湾的布氏鲸来亲自解答吧!

   我们的冬令营探究主题 

   意想不到的中国鲸类 

   CHINESE CEATACEANS 

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。 

迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

于是,我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营,希望能有更多人关注到中国的鲸类研究,关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。 

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾 

GUANGXI BEIBU GUIF 

美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾 

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物,也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越,物产丰富,水质优良,中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下,目前海豚数量已经达到300多只。 

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛 

2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛,也是广西最大的海岛。 

每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

川野行特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。 

我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

 课程亮点 

COURSE HIGHLIGHTS 

    行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

    课程详解 

   COURSE DETAILS 

   中华白海豚之乡 

   钦州三娘湾 

   海豚社会 

   钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域,分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果,以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间,大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展,人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。 

   像人类一样,鲸类是高度社会化的动物,一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹,观察并记录海豚社会的结构及社群行为,去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。 

   布氏鲸的洄游之地 

   北海涠洲岛

30. 贝壳博物 

   行走在涠洲岛的海滩上, 

   没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。

31. 北海鲸梦 

   布氏鲸是国家一级保护动物,涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月,它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它,时而在船头张嘴吃饭,时而在船尾呼吸,深吸一口气,游到远处,忽然消失,在海鸥的欢呼下,终于又得以窥见了它的身影。 

   布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?...... 

   我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步,聆听科研人员与鲸的故事,一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

32. 逛海鲜市场是件正经事 

市场里、餐桌上,五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种? 

   想了解涠洲岛渔业资源状况,或许岛上的菜市场是最完美的窗口,所以逛海鲜市场是件正经事。 

   我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。

33. 鲸岛溯源 

    涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。 

    在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹;贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行,残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。 

    我们将一起参观火 

    山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

    北海侨港镇 

    “越南味”的一条街

    风情街故事 

    北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点,这是一条特色美食街,以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临,从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街,尤其夜晚热闹十足。 

    由于侨港 

    风情街大多是越南归侨,所以风情街中有着各式各样的越南美食,主打越南风味,像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等... 

    专家领队 

   EXPERTS INTRODUCTION 

   陈默 

   川野行特邀专家 

   广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员, 

   广西水生生物联合实验室 副主任,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员,广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作,有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。 

   八带 

   川野行特邀专家 

   科普教育工作者(微博@高原长蛸),《南京常见水生野生动物识别手册》主编,中国水产学会外来水生物种科普团队成员,常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会技术专员,长江江豚保护工作者。 

鸭鸭

   川野行课程设计顾问 

   中国林学会认证自然教育师,全国自然教育引导师,多年动物园保护教育课程开发经验,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会会员,守护荒野志愿者。 

   李冰琳 

   川野行特邀专家 

   广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师,有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。 

   蔡少芬 

   川野行特邀专家 

   中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业硕士研究生,目前就职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育从业经验,擅长公民科学项目及教育活动设计,有着丰富的与孩子相处经验。 

   农志文 

   川野行特邀专家 

   广西师范大学环境科学与工程专业硕士研究生,广西科学院广西北部湾海洋研究中心助理研究员,主要从事北部湾海洋哺乳动物研究保护和海洋科普教育工作,近3年带队开展广西滨海研学活动十余次。 

   梁彬兰 

   川野行特邀专家 

   广西科学院科学教育与传播中心成员,广西科学院广西北部湾海洋研究中心  研究实习员。主要充实基础教育阶段海洋课程设计和海洋教育研究工作,多次参与广西防城港、涠洲岛等海洋研学活动。 

   *领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整 

    优选住宿条件 

   ENVIRONMENT DISPLAY 

   第1-2晚:北海香格里拉酒店(或同级)

   第3-4晚:涠洲岛长云海景酒店(或同级) 

    招募详情 

   RECRUITMENT DETAILS 

   <<< 招募对象 

   幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭 

   线路可接受定制。 

   <<< 招募人数 

   15组家庭 

   <<< 课程时间 

   2023年12月28日-1月1日 

   2024年1月1日-1月5日 

   2024年2月3日-2月7日(已成团) 

   2024年2月11日-2月15日 

   <<< 课程地点 

   广西 

   <<< 集合地点 

   北海市,开营当天14:00前到达集合地点 

   <<< 费用说明 

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通,不包含出发地至集合点的来回大交通 

   <<< 报名方式 

   扫码添加客服微信即可报名 

扫描二维码 

添加课程顾问 

了解详细线路内容 

   冬令营退款说明 

   Refund Instructions 

   1、 

   行程前 

   16日,定金全退; 

   行程前 

   15日-11日,定金不退; 

   行程前 

   10日至8日,收取活动费用总额30%的违约金; 

   行程前 

   7日至4日,收取活动费用总额50%的违约金; 

   行程前 

   3日至1日,收取活动费用总额80%的违约金; 

   行程当日,收取活动费用总额 

   100%的违约金。 

   2、因报名人数不足、天气、罢工等不可控原因,导致活动不能成行的,活动组织方会及时通知报名者,活动费用全额退回。 

   3、活动附赠服务项目如果客户主动放弃,则不支持该部分服务项目的退款。 

   *报名缴费成功后即视为同意遵循以上条款。 

文章编号: c2d64bccb1596e501e56b98cc296eb85
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (秋冬游广西 山水暖桂客) 2023-12-14 兆讯传媒   兆讯传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQxNjY2NQ==&mid=2247510160&idx=1&sn=bb46fa9437f642c63d26d23f19b567ba

秀甲天下,壮美广西。在都市的璀璨霓虹下,一场世外桃源般的心灵之旅正在火热上映。广西文旅宣传广告重磅登陆商圈LED大屏,六城联动,上演壮美视觉盛宴,展现一幅生动的广西山水画卷,引领观众踏上一段独特的文化旅程。

  

崇左德天大瀑布气势磅礴地倾泻而下,将观众带入大自然的鬼斧神工之中,感受瀑布的奔流和水花的飞溅,诉说着广西的自然力量与美丽。随着画面的流转,我们被引向钦州三娘湾的宁静,海浪轻拂着沙滩,向我们展示一个更加生动多彩的广西。 

  

图/ 广州天河路商圈壬丰大厦LED屏 

图/ 太原亲贤街商圈LED屏 

图/ 成都太古国金商圈时代LED屏 

中华白海豚作为水中精灵成为整个故事的引导者,嬉戏跳跃为画面注入了灵动和活力,同时也作为自然与人类和谐共存的象征。广西文旅巧妙地运用3D技术,以水墨画的形式展现桂林山水,勾勒出广西独特的山水风光。从瀑布到钦州三娘湾的转换,不仅呈现了广西的地理多样性,也展示了旅游资源的丰富性,引领观众领略广西山水的绝美风光。 

随着精品文旅项目和新型文旅场景不断涌现,广西旅游吸引力不断增强,旅游消费逐渐重回增长快轨。广西文旅以“秋冬游广西,山水暖桂客”为主题,引客入桂做热秋冬季文旅市场,激发经济消费新活力。将壮乡文化和旅游资源推向了更广阔的舞台,为更多人提供了接触和了解广西的机会。同时,这也是对秋冬广西文旅资源的生动展现,通过创新的裸眼3D展示方式,加深了公众对广西文化和旅游魅力的认识和感受,进一步提升“秀甲天下,壮美广西”品牌知名度和影响力。 

  

图/ 贵阳喷水池商圈邮政大厦LED屏 

图/ 重庆观音桥商圈茂业天地LED屏 

在数字化的驱动下,户外广告已不再局限于传统的平面展示。通过核心商圈大屏资源呈现,高清流畅的屏幕质量和前沿数字内容制作,为城市人文、商业艺术表达,提供更广阔的展示和想象空间。为观众带来更加沉浸式的感官体验。商圈LED大屏作为现代城市的新地标,以卓越的表现力成为城市夜景的一部分,实现“文旅+夜经济+科技”融合,为民众和游客提供一个鲜明地域特色和沉浸消费体验的城市新舞台。 

  

广西壮族自治区文化和旅游厅 x 兆讯传媒 

多城联动,震撼发声 

引客入桂做热文旅市场 

促进消费激发经济活力 

秋冬游广西,山水暖桂客! 

文章编号: 35fb0a2a6e01c3953eebf4370cd0d47b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,春节五一不涨!套房两晚888!) 2023-12-14 携程汽车票   携程汽车票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIwMzU2OA==&mid=2656003626&idx=2&sn=80baf5eb5b85b0db43833c6f19f3bcff

重磅！据新加坡《联合早报》消息，新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称：新加坡将与我国互免签证！加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚，新马泰旅行更加畅通无阻。就在刚刚，据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道，肯尼亚即将于明年1月对全世界免签！真是利好不断！

马来西亚好货这周给大家拿下，丽思卡尔顿、JW万豪，不仅牌子能打，价格也挺爆的，春节、五一不涨的那种！这波还有浙江、云南、广西、江西，以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地！

广西：南宁香格里拉酒店

浙江：安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店（莫干溪穀店）

黑龙江：哈尔滨富力万达嘉华酒店

吉林：长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店

云南：西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店

江西：婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

马来西亚：吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店

老规矩，酒店预售不约可退，过期可退，放心囤货！

下单前先领膨胀券，助力后满699减50，满1599减100，以下套餐几乎都能用👉戳我领券

安吉开元嘉乐比度假酒店

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月） 1 份+欢迎果盘 1 份

BOSS特价￥1299起￥3199

有效期到2024年06月30日离店，圣诞不加价，部分周末补差400/间夜。

之前上新的时候就主推过这家，配套是占地3000亩的乐园，近30项游乐园，海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车，还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴，遛娃没的说！

不止玩乐园，二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了，也就是说，冬天来也有温泉可以泡了！温泉总占地约10000㎡，周围环绕着翠竹树木，有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池，在众池间游走，仙气氤氲，渺渺飘忽间犹如置身仙境。

之前买要七八百一晚，这回1299元起两晚，包两顿餐和温泉，还是划算了不少的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

哈尔滨富力万达嘉华酒店

豪华大床房 2晚(连住)

BOSS特价￥1238起￥1838

有效期到2024年03月31日离店，1月、春节期间补差300/间夜。

这家在哈西万达和西城红场附近，去哈尔滨西站打车2公里左右，基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致，地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设，每一个小细节都看得出花了很多心思。

随手查查日历房价格，不搞活动的话一晚得在900上下浮动，所以这回1238元起两晚的价格，还是挺划算的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳万达颐华全套房酒店

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份

BOSS特价￥888起￥1980

有效期到2024年03月31日离店，元旦(12.30-1.1)补差400/间夜，春节（2.9-2.15）补差600/间夜。

这家是去年新开，在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域，离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近，打车十来分钟。

豪华双床套房是第二级房型，面积就有60㎡，正常的价格在600+的，现在2晚888元起，相当值了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳稷泽万达文华度假酒店，周末不加价，点击购买：价格￥4299花园泳池别墅大床房 3晚(连住)

长白山万达锦华套房酒店

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉（入住期间仅含1次） 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份

BOSS特价￥4499起￥5999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1000/间夜。

今年冬天，长白山热度高的不要不要的，这家特别适合家庭朋友组团来滑雪！两居室套房是两房两厅两卫，足足71-123㎡，住上4大1小没啥问题，1晚1499元起，摊下来人均三百多就能住一晚，巨划算！而且套餐项目也非常丰富，4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送，狠狠心动！

说回酒店本身，建在万达小镇的中心位置，去哪里玩都挺方便的，300米左右就是滑雪场，可以快速进出雪场和雪具大厅。如果不想在外面吃饭，还可以在自己房间里下下厨，房间厨具餐具都很齐全，就像自己家一样。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份

BOSS特价￥399￥1717

有效期到2024年03月31日离店，周末、元旦不加价。

这家在千岛湖中心湖区码头附近，挨着美食一条街“鱼街”，走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施，在酒店里也有，遛娃不无聊。酒店是19年开业的，硬件还是能打的。

这个套餐性价比高到飞起，3晚399，摊下来一晚才100多，还是含早，可拆分的，周末、元旦也不加价，必须囤。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

南宁香格里拉酒店

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚

BOSS特价￥959￥1248

有效期到2024年03月31日离店，周末不加价。

去南宁，这家可以入！酒店就在华润中心里面，与购物中心万象城相连，周边配套很全乎。酒店高至88层，视野好是他家最大的亮点，可以俯瞰南宁。

在日历上这个房型的价格在1000+的样子，这次领券购买更划算，戳我领券领券再立减200，性价比很高了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

莫干溪穀度假酒店

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽（全年）/彩绘团扇（夏）/彩绘风筝（春秋）三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份

BOSS特价￥399起￥1199

有效期到2024年06月01日离店，12月-3月周末不加价，元旦30号补差300/间夜，31号补差500/间夜。

占地面积总8000多平的莫干溪穀，放在整个莫干山都是相当炸裂的存在，酒店四周被山景环绕，大堂外面就是草坪稻田，有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全，有自己的木乐园，萌宠乐园，小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有小火车、博物馆、溪穀农场，可玩的项目很多。想出门吃点好吃的，基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话，大概开车2h，或者坐高铁到德清西站，打车15分钟到酒店。

房间有55平，全屋地暖，所有的房间都带阳台。这家一般是卖700朝上一晚的，这次399元起，除了住宿还包下午茶，萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全包，价格真香。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

隐穀度假酒店（莫干溪穀店）这家还带开元森泊门票，周末不加价，元旦春节加价可用，点击购买：价格￥599景观田园大床房 1晚+早餐 2 份+开元森泊幻想岛亲子门票1套 1 份等

长白山柏悦酒店

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次（2选1） 1 份+2大1小汉拿山温泉（入住期间仅限1次） 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份

BOSS特价￥4999起￥6999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1300/间夜。

长白山酒店顶梁柱！酒店出自安缦之父Jaya大师之手，像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋，可以滑进滑出，滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱，卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池，冬天泡一次暖乎乎的温泉，别提多舒服了。

柏悦大床房含早的价格，在4000左右一晚。这次4999起两晚，是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的，几乎就是半价，今年东北实火，早囤早赚！

▽库存已开，点击下图，速抢▽

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具（含贵族服饰一套） 1 份+自行车周边骑行游 1 份

BOSS特价￥699起￥2888

有效期到2024年05月31日离店，周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。

这家坐落在婺源的小村落里，去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑，由庄园主人英国爱德华七世后裔设计，最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色，将这座庄园和茶园、湖畔相融合，有种走进唐顿庄园的既视感，拍照特别出片。酒店占地高达7000平，有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。

这家日历上，茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的，这次699两晚，有下午茶有玩乐项目，算是对折都不到了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

马来西亚

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境，这次应季的套餐我们也拿到了，先速度抢最高减200元券，价格更划算，戳我领券

吉隆坡丽思卡尔顿酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1840￥2752

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置，主打一个闹中取静，直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物，离美食街阿罗街也就5分钟。

行政豪华房，是45㎡的，很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的，这次1840元2晚，领了200块钱券之后每晚是820，还是含早的，丽思卡尔顿行政房能有这样的价格，实在是太难得了，值得囤着去上一趟。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

吉隆坡JW万豪酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1733￥2476

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好，在武吉免登的中心地带，酒店直接与Starhill画廊中心相连，过街就是柏威年，四周清一色的大商场，一次性逛个够，而且双子塔和阿罗街是可以走着去的，住这里真的方便。

给的是40平的行政豪华房，日历卖每晚1200元的，这次1733元拿下两晚，关键是周末、春节、五一都不加价！

▽库存已开，点击下图，速抢▽

港珠澳

港珠澳大桥旅游

成人票￥188

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。届时，港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。不过，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

据悉，港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

戳👇立即购票

爱买买买的宝子们都知道，澳门商场基本一到年底就会打折，正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。

本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠，低至5折，集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈，此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币，这个年末，在澳门买到过瘾！

点击下图，一键领取多重优惠

点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠，可以在下方留言哦！

文章编号: c5e69f8689b2cdd86aee887f70c7d5c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (►选址获批!广西将添一座新机场,就在贺州) 2023-12-14 睛彩移动交通   睛彩移动交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656050250&idx=3&sn=95699c1ef4ee35cd7bfebb3de41098d1

   ‍ 

   ‍ 

‍‍   选址获批!广西将添一座新机场,就在贺州

12月13日,广西交通新闻中心发布消息:广西贺州民用运输机场场址于12月1日获得中国民用航空局正式批复。自治区交通运输厅将积极配合自治区发展改革委及贺州市人民政府加快推进贺州机场相关前期工作,争取早日立项,尽快开工建设。

         

大场面!“海上大熊猫”在广西这片海域组团出没

12月11日,一群中华白海豚造访了合浦儒艮国家级自然保护区,在海面上追逐嬉戏,调查船只追踪记录,留下了珍贵的影像资料。

辽宁沈阳一车辆加气过程中爆燃 致2人死亡6人受伤 

据辽宁省沈阳市辽中区应急局报告:2023年12月13日16时53分,辽中区北五路程达加气站,一辆7座小型客车在加气过程中爆燃。目前已经造成2人死亡,6人受伤。6名伤者第一时间送至医院,目前正在全力救治。事故原因正在调查中。(央视新闻) 

       

        青岛一海滩大风过后海鲜遍地,市民:一个半小时捡了30斤 

▲孙女士正在捡海鲜。受访者供图 

近日,山东青岛一海滩大风过后满是蛤蜊、牡蛎等海鲜,吸引了不少市民前来赶海。12月13日,当地市民孙女士称,她11日晚在一个半小时内捡了30斤海鲜,根本捡不完。 

综合:广西移动数字电视频道官方微信 

【免责声明】

         1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效,在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。 

         2、部分图片来源于网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

         3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们进行删除。 

文章编号: 8d910849f14f1c661e16200dd78c4df9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【广西早新闻】广西又一条高速公路获批,将经过这些地方!) 2023-12-14 广西外商投资企业协会   广西外商投资企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUyMDUxNg==&mid=2247502048&idx=4&sn=259020d98515dea6db3b31d654479cbf

8

时政

广西出台新政着力破解乡村振兴用地保障难题

日前，广西自然资源厅印发《强化乡村振兴用地保障若干措施》，从7个方面提出19条措施，着力解决城乡融合发展空间保障和统筹不足、耕地碎片化、农村产业用地保障难、存量集体建设用地盘活利用难度大等诸多问题，填补广西自然资源支持乡村振兴部分政策供给空白区。（广西日报）

最高1000万！广西这10县区100村获财政奖励

近日，中共广西壮族自治区委员会全面深化改革委员会农业农村体制改革专项小组办公室印发《关于通报表扬2022年度自治区乡村振兴改革集成工作先进县及优秀试点村的通知》，公布了10个自治区乡村振兴改革集成工作先进县（市、区），100个自治区乡村振兴改革集成优秀试点村（社区）。看看有你的家乡吗？【详情】

财经

广西中越班列开行六年累计突破1000列

截至今年12月12日，广西中越班列开行6年来，累计开行1080列，共运送进出口货物60万吨，跨境货物运输覆盖老挝、泰国、越南等东盟国家，搭建起中国与东盟国家间贸易往来的“快车道”。（央视新闻）

跨国带货忙，中越边城商贸文旅交流热络

12月12日，北仑河大桥上如集市般热闹。人们集聚在桥中间的国界线处，交接服装、家居装饰品、日用品等互市贸易货物，往返搬运于桥两端的中国东兴市和越南芒街市。多年来，这座长百余米的大桥承担着旅客验放和国际交流的重要任务，是中越边民往来交流的重要通道。（中新社）【详情】

12月12日，边民带货走在北仑河大桥上。翟李强 摄

梧州综保区开通“保税备货模式”，海外购实现当天达

梧州综合保税区跨境电商1210业务12日正式开通，啔动“保税备货模式”。来自泰国、印度尼西亚等东南亚国家的洗护用品等，深受消费者喜爱。下单后，工作人员就把货品打包、出单、清关，由快递员寄出，梧州市民有可能当天就能拿到商品。（中新网）【详情】

社会

选址获批！广西将添一座新机场，在这个市……

广西交通新闻中心13日发布消息：广西贺州民用运输机场场址于12月1日获得中国民用航空局正式批复。广西交通运输厅将积极配合自治区发展改革委及贺州市人民政府加快推进贺州机场相关前期工作，争取早日立项，尽快开工建设。【详情】

好消息！这些药进医保，平均降价61.7%

国家医保局会同人力资源社会保障部等部门组织开展了2023年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作，现已顺利结束。13日，国家医保局举行新闻发布会，公布2023年国家医保药品目录调整结果。一起看【详情】

中央网信办出手！整治短视频内容导向不良问题

中央网信办发布关于开展“清朗·整治短视频信息内容导向不良问题”专项行动的通知。按照2023年“清朗”系列专项行动安排，自即日起，开展为期一个月的“清朗·整治短视频信息内容导向不良问题”专项行动。【详情】

广西又一条高速公路获批，将经过这些地方！

近日，自然资源部批复了隆林委乐至革步公路二期工程建设用地的申请，批准建设用地211.1317公顷，标志着项目建设工作取得新突破。项目起自百色市隆林各族自治县平班镇那他屯附近，顺接隆林委乐至革步公路二期工程主线止点，向西经共和村、大树脚屯、谭右屯、那穀屯、者浪乡、隆王屯、马用村、岭皓屯、羊街村，止于隆林各族自治县革步乡卦白屯东侧城。

设枢纽立交接兴义至广南（广西段）高速公路，项目里程全长41.1公里，采用双向四车道建设标准，路基宽度为26米，设计行车速度100公里/小时。设者浪、蒙里两座立交，服务区1处，停车区1处。（百色新闻网）

隆林委乐至革步公路二期线路图

广西南宁一孕妇在车内即将分娩，医护人员在车外紧急接生

12月12日，广西南宁。一辆汽车驶进南宁市第四人民医院，但孕妇赶不及进入产房，南宁市第四人民医院妇产科人员紧急出动，在车外筑起了“分娩”屏障，全力保障产妇分娩，让小宝贝顺利出生！

滇黔桂消费维权联盟在邕成立，消费者异地维权更便捷

13日，滇黔桂消费维权联盟成立大会暨跨省域消费维权交流会在南宁举行。云南、贵州、广西三省(自治区)消费者权益保护组织成立滇黔桂消费维权联盟，合力打造能消费、愿消费、敢消费的安全区域消费环境，使消费者增强实实在在的获得感。（中新网）【详情】

“海上大熊猫”在广西这片海域组团出没

12月11日，一群中华白海豚造访了合浦儒艮国家级自然保护区，在海面上追逐嬉戏，调查船只追踪记录，留下了珍贵的影像资料。它们在海面畅游，时而在海中竞相追逐，时而悠闲地腾跃出海面，场面颇为壮观。（北海广播电视台）

广西姑娘两破世界纪录夺三金

12月12日，2023年国际举联卡塔尔大奖赛女子81公斤级决赛中，广西姑娘梁小梅包揽抓举、挺举和总成绩三金。抓举比赛中，梁小梅试举115、120、123公斤全部成功，拿下抓举金牌。挺举比赛中，梁小梅在开把150公斤成功后，第二把挑战161公斤也稳稳举起，将挺举和总成绩两枚金牌收入囊中，打破了挺举159公斤和总成绩283公斤两项世界纪录。（钦州发布）

天气

广西气温先升后跳水，16日起寒潮天气来袭

广西气象部门预计14日偏南气流加强影响，广西湿度加大、雨雾增多，气温明显回升，最高气温大部地区升到24~29℃之间。14日白天，桂林、柳州、南宁、来宾、钦州、防城港等市阴天有小雨、局地中到大雨，其它地区多云间阴天有分散小雨。早晨桂东、桂南局地有能见度不足1000米的雾。

14日晚上到15日白天，桂东北阴天有小到中雨、局地大雨到暴雨，其它地区多云间阴天有分散小雨。最低气温：桂东北5～12℃，其它地区12～22℃。12月16日起广西将出现“断崖式”降温、大风、降雨天气。最低将跌到零下，局地有冻雨、雨夹雪、道路结冰。（广西天气）

视角

京族独弦琴独具“南国风情” 一杆控制声调高低

12月12日，广西防城港市东兴京族博物馆讲解员、京族独弦琴艺术非遗传承人阮媛媛展示独弦琴演奏技艺。京族独弦琴是泛音演奏乐器，提取泛音后，通过控制摇杆力度的大小，可以在一条弦上得出不同的音。（中新视频）

来源：广西头条综合报道

文章编号: 90b914c86e3ee43a941b12ad66b9b27d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (苏州/潮州/莫干山好价!大马免签酒店先行,丽思卡尔顿800+/晚,春节五一不涨!) 2023-12-14 女侠森森   女侠森森

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY1ODUwNg==&mid=2448282381&idx=1&sn=67f3be8368e2a1cfbad0a785e289352a

这周除了飞猪双12，其它平台也挺热闹的，携程有马来西亚和南宁的专场！

苏州金普顿竹辉酒店单卧水景套房2晚（大床，可以2间1晚或1间2晚）+2大1小自助早餐+晨间唤醒+社交时光+迷你吧首轮，3688元。

这家是苏州古城区内唯一的国际五星大牌。套餐给的是高级房型——单卧水景套房，日历房卖3500+/晚的。

金普顿去年开业，已经有同学去过，评价极高。对住宿有追求的同学，值得去打卡。荟集生活产品支持不约可退，但过期后要手动退。

潮州潮酒店（潮州古城牌坊街店）潮悦榻榻米大床房 1晚 + 潮相遇下午茶 1 份 + 首晚欢迎水果，999元

潮州这家酒店应该是第一次卖房券。位置很无敌，阳台直面牌坊街。房间足足有58㎡，在潮州很罕见了。

它是白天鹅集团管理的，设计和装修正如名字一样，非常的“潮”，我上次路过都忍不住拍了几张照。这个价格绝对香，可惜就是有效期只到12月底，而且周末用不了。如果你刚好最近去潮州，必选它。

以下是携程本周官方推荐。

重磅！据新加坡《联合早报》消息，新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称：新加坡将与我国互免签证！加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚，新马泰旅行更加畅通无阻~就在刚刚，据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道，肯尼亚即将于明年1月对全世界免签！真是利好不断！

马来西亚好货这周给大家拿下，丽思卡尔顿、JW万豪，不仅牌子能打，价格也挺爆的，春节、五一不涨的那种！这波还有浙江、云南、广西、江西，以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地！

广西：南宁香格里拉酒店

浙江：安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店（莫干溪穀店）

黑龙江：哈尔滨富力万达嘉华酒店

吉林：长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店

云南：西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店

江西：婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

马来西亚：吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店、槟城 JEN

老规矩，酒店预售不约可退，过期可退，放心囤货！

下单前先领膨胀券，助力后满699减50，满1599减100，以下套餐几乎都能用👉戳我领券

安吉开元嘉乐比度假酒店

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月） 1 份+欢迎果盘 1 份

BOSS特价￥1299起￥3199

有效期到2024年06月30日离店，圣诞不加价，部分周末补差400/间夜。

之前上新的时候就主推过这家，配套是占地3000亩的乐园，近30项游乐园，海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车，还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴，遛娃没的说！

不止玩乐园，二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了，也就是说，冬天来也有温泉可以泡了！温泉总占地约10000㎡，周围环绕着翠竹树木，有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池，在众池间游走，仙气氤氲，渺渺飘忽间犹如置身仙境。

之前买要七八百一晚，这回1299元起两晚，包两顿餐和温泉，还是划算了不少的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

莫干溪穀度假酒店

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽（全年）/彩绘团扇（夏）/彩绘风筝（春秋）三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份

BOSS特价￥399起￥1199

有效期到2024年06月01日离店，12月-3月周末不加价，元旦30号补差300/间夜，31号补差500/间夜。

占地面积总8000多平的莫干溪穀，放在整个莫干山都是相当炸裂的存在，酒店四周被山景环绕，大堂外面就是草坪稻田，有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全，有自己的木乐园，萌宠乐园，小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有小火车、博物馆、溪穀农场，可玩的项目很多。想出门吃点好吃的，基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话，大概开车2h，或者坐高铁到德清西站，打车15分钟到酒店。

房间有55平，全屋地暖，所有的房间都带阳台。这家一般是卖700朝上一晚的，这次399元起，除了住宿还包下午茶，萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全包，价格真香。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

隐穀度假酒店（莫干溪穀店）这家还带开元森泊门票，周末不加价，元旦春节加价可用，点击购买：价格￥599景观田园大床房 1晚+早餐 2 份+开元森泊幻想岛亲子门票1套 1 份等

哈尔滨富力万达嘉华酒店

豪华大床房 2晚(连住)

BOSS特价￥1238起￥1838

有效期到2024年03月31日离店，1月、春节期间补差300/间夜。

这家在哈西万达和西城红场附近，去哈尔滨西站打车2公里左右，基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致，地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设，每一个小细节都看得出花了很多心思。

随手查查日历房价格，不搞活动的话一晚得在900上下浮动，所以这回1238元起两晚的价格，还是挺划算的。

▽点击下图，速抢▽

西双版纳万达颐华全套房酒店

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份

BOSS特价￥888起￥1980

有效期到2024年03月31日离店，元旦(12.30-1.1)补差400/间夜，春节（2.9-2.15）补差600/间夜。

这家是去年新开，在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域，离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近，打车十来分钟。

豪华双床套房是第二级房型，面积就有60㎡，正常的价格在600+的，现在2晚888元起，相当值了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳稷泽万达文华度假酒店，周末不加价，点击购买：价格￥4299花园泳池别墅大床房 3晚(连住)

长白山万达锦华套房酒店

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉（入住期间仅含1次） 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份

BOSS特价￥4499起￥5999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1000/间夜。

今年冬天，长白山热度高的不要不要的，这家特别适合家庭朋友组团来滑雪！两居室套房是两房两厅两卫，足足71-123㎡，住上4大1小没啥问题，1晚1499元起，摊下来人均三百多就能住一晚，巨划算！而且套餐项目也非常丰富，4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送，狠狠心动！

说回酒店本身，建在万达小镇的中心位置，去哪里玩都挺方便的，300米左右就是滑雪场，可以快速进出雪场和雪具大厅。如果不想在外面吃饭，还可以在自己房间里下下厨，房间厨具餐具都很齐全，就像自己家一样。

▽点击下图，速抢▽

长白山柏悦酒店

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次（2选1） 1 份+2大1小汉拿山温泉（入住期间仅限1次） 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份

BOSS特价￥4999起￥6999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1300/间夜。

长白山酒店顶梁柱！酒店出自安缦之父Jaya大师之手，像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋，可以滑进滑出，滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱，卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池，冬天泡一次暖乎乎的温泉，别提多舒服了。

柏悦大床房含早的价格，在4000左右一晚。这次4999起两晚，是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的，几乎就是半价，今年东北实火，早囤早赚！

▽点击下图，速抢▽

今年的长白山滑雪我还会建议大家尝试一下万达度假区里的Momoland酒店，是在原来宜必思的楼里翻新装修成魔幻森林风，小孩会挺喜欢的。

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份

BOSS特价￥399￥1717

有效期到2024年03月31日离店，周末、元旦不加价。

这家在千岛湖中心湖区码头附近，挨着美食一条街“鱼街”，走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施，在酒店里也有，遛娃不无聊。酒店是19年开业的，硬件还是能打的。

这个套餐性价比高到飞起，3晚399，摊下来一晚才100多，还是含早，可拆分的，周末、元旦也不加价，必须囤。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

南宁香格里拉酒店

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚

BOSS特价￥959￥1248

有效期到2024年03月31日离店，周末不加价。

去南宁，这家可以入！酒店就在华润中心里面，与购物中心万象城相连，周边配套很全乎。酒店高至88层，视野好是他家最大的亮点，可以俯瞰南宁。

在日历上这个房型的价格在1000+的样子，这次领券购买更划算，戳我领券领券再立减200，性价比很高了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具（含贵族服饰一套） 1 份+自行车周边骑行游 1 份

BOSS特价￥699起￥2888

有效期到2024年05月31日离店，周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。

这家坐落在婺源的小村落里，去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑，由庄园主人英国爱德华七世后裔设计，最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色，将这座庄园和茶园、湖畔相融合，有种走进唐顿庄园的既视感，拍照特别出片。酒店占地高达7000平，有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。

这家日历上，茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的，这次699两晚，有下午茶有玩乐项目，算是对折都不到了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

马来西亚

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境，这次应季的套餐我们也拿到了，先速度抢最高减200元券，价格更划算，戳我领券

吉隆坡丽思卡尔顿酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1840￥2752

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置，主打一个闹中取静，直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物，离美食街阿罗街也就5分钟。

行政豪华房，是45㎡的，很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的，这次1840元2晚，领了200块钱券之后每晚是820，还是含早的，丽思卡尔顿行政房能有这样的价格，实在是太难得了，值得囤着去上一趟。

▽点击下图，速抢▽

吉隆坡JW万豪酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1733￥2476

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好，在武吉免登的中心地带，酒店直接与Starhill画廊中心相连，过街就是柏威年，四周清一色的大商场，一次性逛个够，而且双子塔和阿罗街是可以走着去的，住这里真的方便。

给的是40平的行政豪华房，日历卖每晚1200元的，这次1733元拿下两晚，关键是周末、春节、五一都不加价！

▽点击下图，速抢▽

除了吉隆坡，去槟城的同学应该也有。推荐以下这一家：

香格里拉集团槟城乔治城JEN酒店豪华房1晚，443 元，五一不加价！

JEN 是香格里拉旗下，知名品牌有保障。有效期超长到 2024 年 12 月 19 号，五一节是不加价的。

港珠澳

港珠澳大桥旅游

成人票￥188

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。届时，港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。不过，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

据悉，港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

戳👇立即购票

爱买买买的宝子们都知道，澳门商场基本一到年底就会打折，正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。

本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠，低至5折，集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈，此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币，这个年末，在澳门买到过瘾！

点击下图，一键领取多重优惠

文章编号: 8a7e5307cd0a092d01648c5bb0453aa8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (早新闻丨已获批!广西将添一座新机场,就在这个市!) 2023-12-14 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2248000752&idx=1&sn=1e91523577c969d29500a543a0561334

12月14日 / 星期四 

               天气预报 

12月14日,南宁、桂林、柳州、来宾、钦州、防城港等市阴天有小雨、局地中到大雨,我区其他地区多云间阴天有分散小雨。 

南宁市:阴天到多云,偏南风2~3级,最低气温20℃,最高气温28℃。 

              聚焦 

                  ■ 选址获批!广西将添一座新机场,就在贺州市 

12月13日,广西交通新闻中心发布消息:广西贺州民用运输机场场址于12月1日获得中国民用航空局正式批复。自治区交通运输厅将积极配合自治区发展改革委及贺州市人民政府加快推进贺州机场相关前期工作,争取早日立项,尽快开工建设。 

                       广  西 

                       ■ 广西成人高校招生啔动,安排14万余个招生计划 

12月13日,广西2023年成人高校招生录取工作啔动。今年我区成人高考统考考生人数达16.5万人,安排14万余个招生计划。广西2023年成人高考统考考生、免试生投档录取工作已全部完成,考生可于12月14日10:00登录“广西招生考试院”网站和“广西成考”App查询本人的当次录取情况。 

                         ■ 最新校历公布!南国小记者冬令营带你看世界 

拼完期末考,走出校门看世界,东南西北任选!近日,南宁市教育局优化了2023—2024学年度南宁市中小学寒暑假时间,将于2024年1月27日放寒假,假期30天。什么样的寒假有趣又有料?南国早报小记者俱乐部主动为家长分忧,推出四条冬令营游学线路:北上,雪乡营雪地撒欢御风滑行;东向,江南营体验百年名校学霸生活;西进,成都营看熊猫、体验古蜀文明;南下,泰国营亲子纯享“热辣”假日。游学归来,大家一起写游记,优秀作品可在省级报刊刊登哦!游学营寓教于乐优惠多多,12月31日前报名交费可享心动价。 

咨询电话:18172303323唐老师;13877128288玉老师。 

■ 畅读健康知识每年只需96元,预订有礼! 

《南国城报·健周刊》内容涵盖各类疾病的防治、养生及中医药等知识;更有医护工作者撰写的科普文章,分享防病实用妙招,内容丰富、可读性强。《南国城报·健周刊》现已开啔征订,诚挚欢迎广大市民订阅。每年只需96元畅读健康知识,春节前预订有礼送,订阅热线:0771-2083322。另,《南国城报·健周刊》向广大医护工作者约稿,以刊发更多健康知识,让更多人受益。健康科普投稿请联系:潘记者18977770565。 

                         ■ 12345热线接电单位名单,由您来投票决定! 

2024年,你想让哪个部门的负责人来南宁市12345政务服务便民热线接听电话?截至12月17日,“2024年南宁市12345热线成员单位负责人轮流值班活动”接电名单线上投票通道持续开啔。南宁市12345热线从今年以来承办12345热线工单量较大以及群众关注度较高的热点事项成员单位中,挑选列出了22个候选单位(参与了2023年现场接电的单位,原则上不再列入2024年的候选名单中)。现在选择权在您手中,快来选出您期待的接电单位吧! 

                   ■ 大场面!“海上大熊猫”在广西这片海域组团出没 

12月11日,一群中华白海豚造访了合浦儒艮国家级自然保护区,在海面上追逐嬉戏,调查船只追踪记录,留下了珍贵的影像资料。 

         国  内 

■ 贪污9亿、挪用14亿!许国俊一审被判无期徒刑 

12月13日,广东省江门市中级人民法院对中国银行开平支行原行长许国俊贪污、挪用公款案进行公开宣判,以贪污罪、挪用公款罪数罪并罚对被告人许国俊决定执行无期徒刑,并处没收个人全部财产。经审理查明,许国俊贪污公款共计折合人民币9亿余元;挪用公款共计折合人民币14亿余元。 

        ■ 长沙一开发商自建公交站,官方:无此线路 

12月11日,湖南长沙市长沙县一小区业主杨先生发现,小区外的公交车站是开发商自行建的。对此,长沙县交通局一工作人员回应:此公交站台非交通部门设置。 

▲开发商自建“公交站” 。 

        ■ 青岛一海滩大风过后海鲜遍地,市民:一个半小时捡了30斤 

近日,山东青岛一海滩大风过后满是蛤蜊、牡蛎等海鲜,吸引了不少市民前来赶海。12月13日,当地市民孙女士称,她11日晚在一个半小时内捡了30斤海鲜,根本捡不完。 

▲孙女士正在捡海鲜。受访者供图 

            世界 

                ■ 联大高票通过!“要求巴以立即停火” 

当地时间12月12日,联合国大会召开紧急特别会议,并以压倒性票数通过决议,要求巴以冲突双方立即停火。 

                ■ 英国盗窃问题严重,有团伙偷运妇女儿童至英国行窃 

当地时间12月12日,澳媒报道,英国盗窃成风。苏格兰一家公司表示,他们已“锁定”一个盗窃团伙。该团伙成员不仅大量盗窃价格高昂的商品,而且从东欧国家贩卖妇女和儿童至英国行窃。 

■ 乌克兰最大移动运营商遭黑客攻击瘫痪 

当地时间12月12日,乌克兰最大移动运营商“基辅之星”公司遭到黑客攻击,部分基础设施损坏,当晚,该运营商发文说,固定通信服务已部分恢复,其他业务仍在恢复中。 

               ■ 北极经历120多年来最暖夏季 

12月12日,美国国家海洋和大气管理局发布《2023北极报告单》说,北极地区今年经历了自1900年开始记录以来最暖夏季。 

                 财经 

■ 全国铁路前11月发送旅客35.6亿人次,同比增长126% 

12月13日,记者从中国国家铁路集团有限公司获悉,今年1至11月,铁路客流持续增长,全国铁路累计发送旅客35.6亿人次,同比增长126%。 

                ■ 11月社会融资规模增量2.45万亿元,比上年同期多4556亿元 

初步统计,2023年前11个月社会融资规模增量累计为33.65万亿元,比上年同期多2.79万亿元。11月份社会融资规模增量为2.45万亿元,比上年同期多4556亿元。 

■ 住建部:全国二手房交易量占比达37.1%,创历史新高 

12月13日,住房和城乡建设部党组成员、副部长董建国在2023—2024中国经济年会上表示:今年1到11月,全国二手房交易量占全部房屋交易量的比重达到了37.1%,创造历史新高。 

                ■ 万达电影易主! 

12月12日晚,万达文化集团、北京珩润及王健林与儒意投资签署《股权转让协议》。本次交易后,儒意投资持有万达投资51%股权。儒意投资为柯利明全资控股的公司,公司实际控制人将变更为柯利明。 

        文  体 

         ■ 厉害了!广西姑娘梁小梅包揽三金并刷新两项世界纪录 

12月12日,2023年国际举联卡塔尔大奖赛展开女子81公斤级争夺,广西姑娘梁小梅包揽抓举、挺举和总成绩三金,并打破两项世界纪录。 

         ■ 首届南宁市非物质文化遗产产品包装设计大赛啔动 

12月12日下午,首届南宁市非物质文化遗产产品包装设计大赛正式啔动,面向全国范围征集新生设计力量,为南宁非遗文化寻找新的诠释方式,打造更多亮丽“城市名片”。 

▲广西壮锦博物馆里陈列着经过设计包装的非遗产品。 

         ■ 游泳全锦赛:杨浚瑄一天获两金 

12月12日,杨浚瑄在2023年游泳全锦赛女子200米自由泳决赛中夺金,随后又在女子4×100米混合泳接力比赛中和队友一起收获一枚金牌。 

         ■ 郁可唯演唱会舞台激光损坏观众相机?场馆回复 

近日,有数名网友发帖称,在观看郁可唯演唱会时,所使用照相机的镜头被舞台激光照射受损。演唱会场馆方工作人员回复称,演出前有过提示,摄像设备的损坏,场馆不会赔付。 

▲视频截图。 

                               小贴士 

            ■  系统性红斑狼疮是一种侵犯多系统的自身免疫性疾病,轻者仅累及皮肤,出现红斑,重者累及多脏器,危及生命。这种疾病可致体内产生大量致病性自身抗体和免疫复合物,对全身多系统、多脏器造成损伤。 

编辑丨黄春荔 晏明珠(见习) 

校对丨麦雪莉 

责编丨杨   波 

审核丨胡志伟 

更多精彩资讯,请关注早报君推送 

文章编号: 65fa761e66caa20c344d6b74665babd
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会在黄山召开) 2023-12-14 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247641463&idx=5&sn=b17ee83d36a7de17eaf8abf65e7c15ab

   2023年11月28-30日,中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会在安徽黄山世界生物圈保护区召开。 

   中国科学院副院长、中国科学院院士、中华人民共和国人与生物圈国家委员会主席张亚平,黄山市人民政府市长何毅,中华人民共和国联合国教科文组织全国委员会秘书长秦昌威,国家林业和草原局自然保护地管理司一级巡视员严承高,农业农村部渔业渔政管理局总编审潘澎,生态环境部自然生态保护司研究员周大庆等主要领导出席大会开幕式并致辞。联合国教科文组织东亚多部门地区办事处主任兼代表夏泽翰教授通过视频致辞。市领导叶建强、李炜,黄山市市直有关单位主要负责同志,黄山风景区党工委等领导出席开幕式。开幕式由中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长王丁研究员主持。本届大会以“推动生物圈保护区可持续发展,开创人与自然和谐共生新局面”为主题。来自国家相关部委及“中国生物圈保护区网络”成员单位的近200名嘉宾和代表参加了本次会议。 

   中华人民共和国人与生物圈国家委员会主席张亚平院士致开幕辞 

   张亚平主席在致辞中指出,五十年来,在中华人民共和国人与生物圈国家委员会及国内相关主管部门的大力推动下,“人与生物圈计划”所倡导的“人与自然和谐相处和长期可持续发展”的理念与我国自然保护和可持续发展的实践深度融合,展现出了强大的生命力。“人与生物圈计划”在我国的实施,对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设也发挥了积极作用。第五届世界生物圈保护区大会将于2025年9月下旬在我国杭州举办。这将是世界生物圈保护区大会首次在中国举办,也是该大会首次在亚太地区举办。希望相关各方继续扎实做好各项工作、及时总结经验,以实际的行动来迎接第五届世界生物圈保护区大会在华举办这一盛事。 

   开幕式上,颁发了2023年新加入“中国生物圈保护区网络”9家成员证书,它们分别是:黑龙江挠力河国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、南山国家公园、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、江苏镇江长江豚类省级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区、陕西周至国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区。截至2023年11月,“中国生物圈保护区网络”成员已增至200家,生态类型覆盖面进一步扩大。 

   大会向河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会授予“人与生物圈自然教育基地试点”牌匾,并向黄山风景区授予“零碳景区示范基地”牌匾。 

   大会分别授予广西山口世界生物圈保护区韦江玲、贵州宽阔水国家级自然保护区姚小刚、山东昆嵛山国家级自然保护区姜斌、赛罕乌拉世界生物圈保护区洪美静等4人“青年科学奖”;授予广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区肖尤盛、贵州雷公山国家级自然保护区张世玲、神农架世界生物圈保护区肖传华、安徽鹞落坪国家级自然保护区徐卫海、湖北大老岭国家级自然保护区曹荣军、长白山世界生物圈保护区邵龙珠等6名保护区一线工作人员“绿色卫士奖”。 

开幕式还设立了主旨报告环节。中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长王丁代表国家委员会作题为《“人与生物圈计划”在中国的五十年:回顾与展望》的主旨报告;黄山市委常委、黄山风景区党工委书记、管委会副主任叶建强代表黄山世界生物圈保护区作题为《坚持科学保护 注重传承利用 扎实推动生物圈保护区可持续发展》的主旨报告。 

   中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长王丁研究员主持大会 

在专题报告环节,中国科学院空天信息创新研究院研究员、联合国教科文组织世界自然与文化遗产空间技术中心(HIST)副主任付碧宏介绍了空间信息技术助力生物圈保护区可持续发展的应用场景。中国科学院生态环境研究中心研究员、国家林业和草原局-中国科学院国家公园研究院副院长、世界山地生物圈保护区网络(WNMBR)技术秘书处负责人徐卫华讲解了自然保护地生态产品价值核算与价值实现的途径。中国科学院地理科学与资源研究所研究员、《中国国家地理》杂志社社长李栓科分享了科学影像在推动自然保护、提升民众对生物圈的好奇心与认知力等方面所展现的巨大价值。中国人民大学教授、中华人民共和国人与生物圈国家委员会媒体传播专家组组长郑成武解读了中国世界生物圈保护区年度传播力大数据分析结果并发出联动传播的倡议。 

在案例分享环节,五位从事生物圈保护区一线管理和研究的专家介绍了他们最新获得成果和体会认识,他们分别是:河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会副主任刘振杰(国际合作对衡水湖可持续发展的推动),神农架国家公园管理局党委委员、总工程师薛红(神农架多品牌保护地的协同管理),云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区管理局局长肖良开(从黑颈鹤保护探索人与自然的和谐共生), 黄山区汤口镇山岔村党总支书记、村委会主任谢东恩(黄山的社区可持续发展——以汤口镇山岔村为例),复旦规划研究院生态分院院长、上海市生态政策模拟重点实验室执行主任朱俊(山岳型景区零碳建设的价值导向与可持续发展——以黄山风景)。此次大会还邀请了四位“青年科学奖”获得者分享其立足于自己所在单位开展的研究监测等工作的体会与设想。 

大会期间,与会代表就生物圈保护区如何支撑可持续发展、如何在2025年的第五届世界生物圈保护区大会中发挥作用等议题展开深入讨论交流。其中,“中国生物圈保护区网络”青年创新小组16名成员还围绕青年人才对“人与生物圈计划”的支撑作用等议题展开了讨论。 

   “中国生物圈保护区网络”青年创新小组做讨论交流 

   根据议程安排,车八岭国家级自然保护区管理局局长、“中国生物圈保护区网络”青年创新小组组长束祖飞受邀介绍了青年创新小组队伍建设情况及近期的工作设想。同时,与会代表听取了中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书处2023年年度工作汇报。为感谢黄山学院旅游学院的大学生对本次大会的支持,王丁秘书长代表中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书处为其颁发了志愿者证书,这在“中国生物圈保护区网络”大会中属首次。 

   大会举办方领导与黄山学院旅游学院的大学生志愿者合影 

   在闭幕式上,王丁秘书长做大会总结,并呼吁社会各界关注并支持即将于2025年在杭州举办的第五届世界生物圈保护区大会。该环节还发出宣告,确定下一届“中国生物圈保护区网络”大会承办地为茂兰世界生物圈保区,中共贵州省荔波县委书记、茂兰世界生物圈保护区代表叶霖向全体网络成员单位发出了邀约,并介绍了承办地的自然和社会文化风貌。 

   30日,各位代表考察观摩黄山世界生物圈保护区可持续发展区域,进一步了解当地践行人与自然和谐共生理念和探索可持续发展路径的工作成效。 

   此次大会由中华人民共和国人与生物圈国家委员会、黄山市人民政府联合主办,黄山风景区管理委员会承办,黄山市科学技术协会协办。 

人与生物圈MAB

文章编号: 21e0a2a38887bf5585ee7d609197e62a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【广西】 裴仁伟 | “绿草地”上赏佳作 —— 读谢向东《梦中的绿草地》) 2023-12-14 作家在线   作家在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMTE0Ng==&mid=2650508033&idx=1&sn=32e1cdace428b1786f7972ea31f888a1

2023年第 239 期(总第 2416 期) 

           作者简介: 

              

裴仁伟,男,广西北海人,北部湾大学退休副教授,有20多篇论文在《贵州师范大学学报》 《广西社会科学》 《北部湾大学学报》等刊物上发表。广西文艺评论家协会会员,钦州市作家协会会员,有100多篇杂文、随笔、文学评论等作品在报刊和公众号平台发表。 

文学评论  

  

    “绿草地”上赏佳作       

   —— 读谢向东《梦中的绿草地》 

   ----————————---- 

   【广西】 

    裴仁伟 

               

本人最近有幸拜读了中国作家协会会员、广西籍作家谢向东先生的第七部著作《梦中的绿草地》。这部由北京日报出版社2023年1月出版的散文集约19万字,收入诗文165篇(首),分为三辑:第一缉为“生命花园”,第二缉为“如歌行板”,第三缉为“佳作赏析”。读过之后,我觉得这部书中的作品堪称佳作,其文学性、思想性和可读性较强。 

下面对该书的三个部分分别作出赏析。 

一 、“生命花园”盛开感情之花 

第一辑“生命花园”中有散文54篇,其中有许多篇抒写了亲情和友情。对亲情的抒写感人至深,对友情的描述也能令人感动。 

在《父亲二十年祭》中,作者先是以悲痛的心情回顾了二十年前其敬佩的父亲因病去世使他“禁不住失声痛哭”的情景,然后回忆父亲生前的感人事迹,特别是对“我”从小到大的无限关爱和言传身教,再写到父亲后来身患绝症、病危住院,虽几经转院全力抢救,但“父亲还是永远合上了他慈祥的双眼。我哭着喊着,但是无法唤醒我的父亲。”作者失去父亲的无奈和悲痛,令笔者感同身受。《牵着母亲的手》字里行间散发着浓浓的母子之情。“我从小就是牵着母亲的手长大的,不管白天黑夜,还是人潮涌动,还是置身偏僻的野外,只要牵着母亲的手,我的心里就是踏实的。”作者不但小时候牵着母亲的手,而且在几十年过去、母亲不幸患上脑梗、行动困难之后,依然利用每次回家探亲的机会,“牵着母亲的手,一步一步从房间走出来”,体现了作者对母亲的守护、孝顺与报答。在母亲离世之后,作者还“常常在梦中牵着母亲的手”,儿子对母亲的挚爱深情令人动容。在《有一种爱叫手足情深》中,作者描述了哥哥和姐姐对自己的疼爱和无微不至的关心,表现了兄弟姐妹之间血脉相连的手足之情。《有一种爱叫夫妻同心》描述了作者与其妻子相识、相爱、成家后依然恩爱有加的情况,表达了对妻子的深厚感情。 

在作者的“绿草地”里,不但有关于亲情的故事,也有关于友情的故事。在《著作等身的恩师》中,作者回顾了自己与著名散文诗作家蔡旭的交往,记述了蔡旭先生在散文诗创作方面给自己的指导、鼓励与帮助,表达了对恩师的感激之情,并高度赞扬了蔡旭先生的文学成就。在《多才多艺的青松老师》中,作者首先介绍了著名歌词作家宋青松所获得的巨大荣誉和在歌词创作方面取得的巨大成就,然后回顾了自己与宋青松的交往过程,其中写到:2007年秋天,“我到北京办事,青松老师知道后,特意到我入住的酒店看望我,并交代我在北京若是有什么需要,可以直接联系他。着实令我感动。”作为名家,宋青松的为人确实值得称道;对于作者来说,这样的友情确实十分珍贵。除了以上提到的两篇文章之外,《诗之缘》《亦师亦友的景丰兄》《永远的“狗不理”》《三段缘分三段情》等也是抒写友情的作品。这些抒写友情的文章,都有令人感动的细节,都是值得回味的。 

二、“如歌行板”奏出浓郁诗意 

《梦中的绿草地》的第二辑“如歌行板”中的作品属于散文诗,篇幅短小,语言优美,诗意浓郁。这部分的作品有100首,下面仅举几例: 

《咏物五题》分别抒写了方向盘、后视镜、电水壶、鹅卵石、雨与雪。关于方向盘,作者写道:“方向盘圆圆的,无论左转还是右转,感觉都是那样舒适,那样美好。”“只要我们牢记,眼手合一,眼睛盯着前方,手握紧方向盘,就有理由坚信:一切美好就在前方……”文章借由机动车方向盘的重要性引申到人生前进的“方向盘”的重要性,蕴含人生哲理,语言富有诗意。关于后视镜,作者写道:“人生的道路上,注定会有阳光雨雪,有平坦崎岖,因此,我们除了要注意向前看,还要学会向左右两边看,尤其是借助后视镜向后看。”这里所说的后视镜,实际上是指人生要懂得反省自己的过往,以便总结经验,吸取教训。生活经验与人生哲理有机结合,令人读后回味无穷。写到电水壶,文章说:“在我的办公室,有一个普普通通的电水壶,无论在炎热的夏天还是寒冷的冬天,每天都默默无闻地为大家烧水,尽心竭力,忠实服务。”“在这个寒冷的季节,我要赞 扬这个温暖人心的--电水壶!”这里将电水壶拟人化、人格化,让电水壶具有无私奉献、温暖人心的品格。语言优美而抒情。谈到鹅卵石,作者对它说:“从小你生活在水里,任时光打磨,磨去了多余的棱角,磨去了所有的急功近利和浮躁。”这样的语言,虚实相间,具有诗情画意,值得读者好好品味。至于雨与雪,作者说:“雨,是南方的特产;雪,以北方为故乡。”“北方也有雨,不过比不上南方的多,比不上南方的淋漓尽致……”“南方极少下雪,晶莹的雪花从来都长在北方。于是,南方人羡慕北方雪,欣赏北方雪。”“哦,朋友,若是让你选择,你是选南方雨,还是北方雪?”这里表面是写对雨或雪的选择,实际是用文学的语言提出关于地域的选择、生活方式的选择乃至人生道路的选择问题,而这个问题是没有固定答案的。语言流畅优美,富有哲理与诗意。 

《向日葵》用诗的语言表达了对向日葵这种植物的赞赏:“小小的向日葵,金黄金黄的,它选择了向阳而生。……向日葵的一生都在追逐着阳光,散发着美,散发着属于自己的正能量。哦,我的心中装着一颗向日葵!”拟人化的优美句子准确地描述了向日葵的自然特性、美好形态及其乐观向上、追求幸福的“性格”;最后直接抒发了作者自己心中“向日葵”的情怀。诗情浓烈,意境优美。 

《缘》只有四行字,却把缘与情融化在一起:“不知是不是缘分,每当我抬头仰望苍穹,总与你的目光相遇。/不知是不是命定,我淡如月色的忧思,总因牵挂你而起。/于是,我在不知不觉中期待,期待丽日轻风细雨/你却在期待中不觉也不知,要不怎会总遗忘,那个富有生命意义的字?”唯美的文字,浓厚的情感,浓郁的诗意,能令人浮想联翩,久久回味。 

《梦中的绿草地》这个题目就富含诗意,所以把它作为书名也非常合适。“绿茵茵的草地上,你飘逸的秀发就好像纤柔的雨丝。我特意不带伞,好让那多情的雨淋湿,在雨中沐浴,在雨中陶醉……”“我对着夕阳弹响了挽留的曲子。不知为何,你却缄口不言,不再把悦耳的歌声向我传递。”“今后,能走进梦中的只有那片绿茵茵的草地,绿茵茵的……”作品比喻生动,指代朦胧,意境幽远,诗意浓郁,略带伤感,具有多种美感元素,感染力很强。 

这部分的其他作品,如《初恋与失恋》《生命的琴声》《相逢》《致远方的梅》《生命的呼唤》等,同样具有浓郁的诗意、强烈的抒情色彩和较高的审美价值。 

三、“佳作赏析”语言简洁,概括性强 

第三辑“佳作赏析”是作者所作的评论性文章。这部分文章共11篇,其中3篇是序言,其他8篇是一般意义上的赏析性、评论性文章,其总体特点是语言简洁,概括性强。 

在《程全明〈我的母亲〉序》中,开头只用一句话就交代了作序的缘由,然后引出作者正在读到的程全明的一首爱情诗《七夕随想》,并作了简要的分析评价,接着就正式对程全明的诗集《我的母亲》进行分析评价。先用“亲情浓浓,爱情炽烈,乡情淳朴,友情真挚”这16个字对所评诗集的亲情篇、爱情篇、乡情篇、友情篇作出总体评价,高度概括了该诗集的特点;然后就对该诗集的四个部分分别进行简洁的分析评价。对亲情篇,作者首先用“其中令我多次泪流满面的是亲情篇”这句话对该部分作品抒发的感人亲情进行了总体评价,然后以《我的母亲》《太阳是父亲的父亲》等4首诗为例进行简要的评析;对爱情篇,作者先说:“诗人的爱情篇也是篇篇精彩。无论以物寄情、以景抒情,还是寓情于景、借景抒情,诗人始终做到对爱情真挚真诚。出彩的诗歌除《七夕随想》之外,还有《月亮》《玫瑰》《月》《雪》《春雪》《雨中情》《云》《夏天的柳》等,这些诗歌意象鲜活、灵动,语言凝练、富有张力。”然后以《云》这首诗作为典型进行了分析。对乡情篇和友情篇,作者也是以观点带出例子,以对例子的简洁评析支撑观点。 

在《读庞白散文诗集〈唯有山川可以告诉〉》中,作者用“文笔优雅、立意新颖、意境深远”对《唯有山川可以告诉》这本散文诗集进行了总评,并对其中的《大山十万,经过人间》《北仑河的冬至》《弥漫》这三首散文诗进行了概括性评析。此外,对诗集中的《瞬间·元宝山》《花山·壁画》《南湖边,柳树下》《星岛湖·千岛湖》《湘山寺,遥想石涛》《北部湾广场》《残荷插上青秀山》《路过田东》《相遇九曲巷》等作品,则只用“从这些散文诗中都能收获美的享受和啔迪”这句话进行评价,点到为止,一笔带过。 

《〈永远的白海豚〉浅赏》是一篇精短的评论,全文不超过400字,但评论的对象《永远的白海豚》是一部长篇报告文学,约15万字。谢先生用“主题鲜明”“构思精巧”“形象丰富”“故事多彩”“描述真实”这五个主谓词组概括了《永远的白海豚》这部著作的艺术特点,对每个特点都只是用三几句话作简洁的评点,不作详细的分析。这篇评论虽然很短,但评点到位,概括性强。 

“佳作赏析”中的其他几篇评论文章如《读蔡旭散文集〈保持微笑〉》《读李钢源诗集〈心扉〉》《〈印象钦州〉读后》等也具有大体相同的特点。 

总的来看,《梦中的绿草地》是一部情理兼备,具有较强的文学性、思想性和可读性的作品集。 

         (责任责编:东方嘉悦) 

    推荐阅读:

     

     

     

     

     

     

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

             中国作家在线 

             100000+作家文学爱好者都关注的微信平台 

文章编号: 69d43a2af0f2b2f9ccc89dfaa417ae76
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2023年11月国内外时事政治汇总) 2023-12-13 爱上高中政治   爱上高中政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTA2OTg3OQ==&mid=2247603766&idx=5&sn=4851ff256f3f83ab6bd6957277525bec

   2023年11月时政汇总 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

爱上高中政治 

教学参考,学习平台 

欢迎关注 | 分享 | 转发 

您的支持就是我们的动力 

转载需注明来源 

   紧跟时政热点,服务政治教学 

   觉得不错,请转发+点赞+在看↓↓↓ 

▼更多思政资料,请戳阅读原文▼ 

文章编号: d79cf3b36064b56b3cc3a717b469209b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (优仕教育11月时政) 2023-12-13 优仕小优   优仕小优

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDIyNjE3Mg==&mid=2247484189&idx=6&sn=9591e22d1a6a5c5e0c67c94ca0a2c0cd

2023年11月时政资料（优仕教育整理）

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

5.近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。

6.中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

7.11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

8.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

9.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

10.11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

14.11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

15.11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

16.11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

18.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。

19.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

20.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

21.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。

22.11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

23.11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

24.11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。

25.11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。

28.北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

29.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

30.近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。

31.11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

35.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，14日在江苏南京开幕。

36.2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

37.11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化赋能美好生活”为主题。

38.11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。

39.2023年11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

41.中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。

42.11月15日电，习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。习近平指出，中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好，生活得更好，孩子们成长得更好，是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗，让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕，让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展，让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展，让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。

43.11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力　共迎挑战　谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

44.12月2日至5日，2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办，以“聚焦新质生产力，增强发展新动能”为主题。

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。

46.11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

47.11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。

48.17日，2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军，与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

49.11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。

51.11月20日，中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。

52.2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

53.11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议，会议强调，要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，抓紧研究出台具体政策和工作举措，把握好时机、节奏和力度，扎实推动金融业开放行稳致远，促进金融业更好发展壮大。

55.11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

56.近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。

57.11月23日，国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易　商通全球”。

58.国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出，我们要继续坚持发展优先，把发展合作置于突出位置，加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长，反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措，坚持目标导向、问题导向，落实好新德里峰会达成的共识，不断取得实际成果。

59.第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。

60.11月24日，国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

61.2023年11月23日18时，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。

62.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》，报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面，具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。

63.11月25日，以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段，今年年底将完成硬件建设，2024年实现常态化发射。

64.中共中央政治局11月27日召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来，思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化，发展质量稳步提升，发展态势日趋向好。

65.中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。

66.11月28日，由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名，以“链接世界 共创未来”为主题。

67.国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛，并发表主旨演讲。李强表示，中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会，就是为了顺应时代呼唤，创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出，中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者，也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作，加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系，积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作，带动发展中国家更深度参与全球价值链。

文章编号: 15520386a22688528667ef07e2ef6aa0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (大场面!合浦“海上大熊猫”组团出没!) 2023-12-13 浦北微生活   浦北微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652951890&idx=5&sn=16a978658713e751129ff3582f0582d6

——2023/12/13—— 

12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,它们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲地腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

   2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上 

   。 

   ........................................................................... 

   监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。 

........................................................................... 

来源:图文来自合浦发布、网络 

   ........................................................................... 

........................................................................... 

文章编号: b200ec9166b9e46e90d62a00735a5d43
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (携程丨新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,套房两晚888!) 2023-12-13 玩卡玩世界   玩卡玩世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI1NTgxMQ==&mid=2652469452&idx=1&sn=dd672aa2c9a6a2f8d7b554b794aae27a

点击上方蓝字关注我们 

由于微信公众号更改了算法,所以如果今后想要第一时间看到R先生的推送,记得为公众号添加“星标”或者点击文章右下角的“在看”哦! 

重磅!据新加坡《联合早报》消息,新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称:新加坡将与我国互免签证!加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚,新马泰旅行更加畅通无阻,具体内容与新加坡攻略可以详见第5条~就在刚刚,据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道,肯尼亚即将于明年1月对全世界免签!真是利好不断! 

马来西亚好货这周给大家拿下,丽思卡尔顿、JW万豪,不仅牌子能打,价格也挺爆的,春节、五一不涨的那种!这波还有浙江、云南、广西、江西,以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地! 

广西:南宁香格里拉酒店 

浙江:安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店(莫干溪穀店) 

黑龙江:哈尔滨富力万达嘉华酒店 

吉林:长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店 

云南:西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店 

江西:婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园 

马来西亚:吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店 

老规矩,酒店预售不约可退,过期可退,放心囤货! 

下单前先领膨胀券,助力后满699减50,满1599减100,以下套餐几乎都能用 

安吉开元嘉乐比度假酒店 

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月) 1 份+欢迎果盘 1 份 

BOSS特价￥1299起 ￥3199 

有效期到2024年06月30日离店,圣诞不加价,部分周末补差400/间夜。 

之前上新的时候就主推过这家,配套是占地3000亩的乐园,近30项游乐园,海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车,还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴,遛娃没的说! 

   不止玩乐园,二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了,也就是说,冬天来也有温泉可以泡了! 

   温泉总占地约10000㎡,周围环绕着翠竹树木,有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池,在众池间游走,仙气氤氲,渺渺飘忽间犹如置身仙境。 

之前买要七八百一晚,这回1299元起两晚,包两顿餐和温泉,还是划算了不少的。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

哈尔滨富力万达嘉华酒店 

豪华大床房 2晚(连住) 

BOSS特价￥1238起 ￥1838 

有效期到2024年03月31日离店,1月、春节期间补差300/间夜。 

   这家 

   在哈西万达和西城红场附近, 

   去哈尔滨西站打车2公里左右,基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致,地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设,每一个小细节都看得出花了很多心思。 

   随 

   手查查日历房价格,不搞活动的话一晚得在900上下浮动,所以这回1238元起两晚的价格,还是挺划算的。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

西双版纳万达颐华全套房酒店 

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份 

BOSS特价￥888起 ￥1980 

有效期到2024年03月31日离店,元旦(12.30-1.1)补差400/间夜,春节(2.9-2.15)补差600/间夜。 

这家是去年新开,在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域,离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近,打车十来分钟。 

豪华双床套房是第二级房型,面积就有60㎡,正常的价格在600+的,现在2晚888元起,相当值了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

西双版纳稷泽万达文华度假酒店,周末不加价,点击购买: 

长白山万达锦华套房酒店 

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉(入住期间仅含1次) 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园(入住期间仅含一次) 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份 

BOSS特价￥4499起 ￥5999 

有效期到2024年03月31日离店,3月不加价,雪季补差1000/间夜。 

   今年冬天,长白山热度高的不要不要的,这家特别适合家庭朋友组团来滑雪!两居室套房是两房两厅两卫,足足71-123㎡,住上4大1小没啥问题,1晚1499元起,摊下来人均三百多就能住一晚,巨划算!而且套餐项目也非常丰富,4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送,狠狠心动! 

   说回酒店 

   本身,建在万达小镇的中心位置,去哪里玩都挺方便的,300米左右就是滑雪场,可以快速进出雪场和雪具大厅。 

   如果不想在外面吃饭,还可以在自己房间里下下厨,房间厨具餐具都很齐全,就像自己家一样。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店 

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份 

BOSS特价￥399 ￥1717 

有效期到2024年03月31日离店,周末、元旦不加价。 

   这家在千岛湖中心湖区码头附近,挨着美食一条街“鱼街”,走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施,在酒店里也有,遛娃不无聊。酒店 

   是19年开业的,硬件还是能打的。 

   这个套餐性价比高到飞起,3晚 

   399,摊下来一晚才100多,还是含早,可拆分的,周末、元旦也不加价,必须囤。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

南宁香格里拉酒店 

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚 

BOSS特价￥959 ￥1248 

有效期到2024年03月31日离店,周末不加价。 

去南宁,这家可以入!酒店就在华润中心里面,与购物中心万象城相连,周边配套很全乎。酒店高至88层,视野好是他家最大的亮点,可以俯瞰南宁。 

在日历上这个房型的价格在1000+的样子,这次领券购买更划算,领券再立减200,性价比很高了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

莫干溪穀度假酒店 

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽(全年)/彩绘团扇(夏)/彩绘风筝(春秋)三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份 

BOSS特价￥399起 ￥1199 

有效期到2024年06月01日离店,12月-3月周末不加价,元旦30号补差300/间夜,31号补差500/间夜。 

   占地面积总8000多平的莫干溪穀,放在整个莫干山都是相当炸裂的存在,酒店四周被山景环绕,大堂外面就是草坪稻田,有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全,有自己的木乐园,萌宠乐园,小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有 

   小火车、博物馆、溪穀农场, 

   可玩的项目很多。 

   想出门吃点好吃的,基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话,大概开车2h,或者坐高铁到德清西站,打车15分钟到酒店。 

   房间有55平,全屋地暖,所有的房间都带阳台。 

   这家一般是卖700朝上一晚的,这次399元起,除了住宿还包下午茶,萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全 

   包,价格真香。 

▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

隐穀度假酒店(莫干溪穀店)这家还带开元森泊门票,周末不加价,元旦春节加价可用,点击购买: 

长白山柏悦酒店 

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次(2选1) 1 份+2大1小汉拿山温泉(入住期间仅限1次) 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园(入住期间仅含一次) 1 份 

BOSS特价￥4999起 ￥6999 

有效期到2024年03月31日离店,3月不加价,雪季补差1300/间夜。 

长白山酒店顶梁柱!酒店出自安缦之父Jaya大师之手,像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋,可以滑进滑出,滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱,卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池,冬天泡一次暖乎乎的温泉,别提多舒服了。 

柏悦大床房含早的价格,在4000左右一晚。这次4999起两晚,是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的,几乎就是半价,今年东北实火,早囤早赚! 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园 

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具(含贵族服饰一套) 1 份+自行车周边骑行游 1 份 

BOSS特价￥699起 ￥2888 

有效期到2024年05月31日离店,周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。 

这家坐落在婺源的小村落里,去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑,由庄园主人英国爱德华七世后裔设计,最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色,将这座庄园和茶园、湖畔相融合,有种走进唐顿庄园的既视感,拍照特别出片。酒店占地高达7000平,有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。 

这家日历上,茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的,这次699两晚,有下午茶有玩乐项目,算是对折都不到了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

     马来西亚 

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境,这次应季的套餐我们也拿到了,先速度抢最高减200元券,价格更划算, 

吉隆坡丽思卡尔顿酒店 

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份 

BOSS特价￥1840 ￥2752 

有效期到2024年06月30日离店,周末、春节、五一、端午不加价。 

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置,主打一个闹中取静,直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物,离美食街阿罗街也就5分钟。 

行政豪华房,是45㎡的,很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的,这次1840元2晚,领了200块钱券之后每晚是820,还是含早的,丽思卡尔顿行政房能有这样的价格,实在是太难得了,值得囤着去上一趟。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

吉隆坡JW万豪酒店 

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份 

BOSS特价￥1733 ￥2476 

有效期到2024年06月30日离店,周末、春节、五一、端午不加价。 

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好,在武吉免登的中心地带,酒店直接与Starhill画廊中心相连,过街就是柏威年,四周清一色的大商场,一次性逛个够,而且双子塔和阿罗街是可以走着去的,住这里真的方便。 

给的是40平的行政豪华房,日历卖每晚1200元的,这次1733元拿下两晚,关键是周末、春节、五一都不加价! 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

     港珠澳 

   港珠澳大桥旅游 

   成人票 ￥188  

   港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。 

   届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参 

   团游览大桥。不过,大桥旅游 

   不属于出境游 

   ,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

据悉,港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

戳立即购票 

爱买买买的宝子们都知道,澳门商场基本一到年底就会打折,正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。 

   本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠 

   ,低至5折, 

   集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈,此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币 

   ,这个年末,在澳门买到过瘾! 

   点击下图,一键领取多重优惠 

   想要了解更多提升生活品质的信息与经验,可以扫码添加小助手加入交流群,和R先生一起玩卡玩世界吧! 

文章编号: b2926245d7505b8e04deeda7a07bb52c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (乘动车去中华白海豚的故乡,和白海豚来一次亲密接触吧!) 2023-12-13 南昆铁路   南昆铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyMTI5NA==&mid=2247517929&idx=1&sn=5716669d281504c62754c1d41f073002

钦州，这座小城内敛却韵味十足，

英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、

坭兴陶文化以及岭南文化等，

这些独特的标签，

让钦州城散发出迷人的气质，

这些文化的印记，

被妥善留存在钦州城中的街头巷尾，

并被一代代的人们所传承和发扬。

从百色出发

坐上动车

最快2小时16分就能抵达这座宝藏城市

▲百色直达钦州车次

乘动车去一趟钦州

来一场“city walk"吧

PART

.01

美景打卡点

√三娘湾景区

√石祖禅茶园

√钦州老街

三娘湾景区

📍钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村

三娘湾，国家4A级旅游景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，以白海豚而闻名于世。

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局

三娘湾有“三奇”——奇石、奇潮、奇鱼。在这里可以观赏到海滩上四处散落，由自然的风和海浪经过千百年雕琢而成的石头。每年的农历五六月，大海会带着潮水向岸上的奇石扑来，形成各种巨浪，你可以欣赏到大自然的限定奇潮。奇鱼则是可爱的五彩海豚，你可以享受人与海豚和谐共处的快乐，当你追逐它们时，可以感受到大海原汁原味的美。

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局

石祖禅茶园

📍钦州市浦北县北通镇那新村

在忙碌的工作之余，如果您想寻找一处安静之地放松心情、沉淀思绪，那么石祖禅茶园，便是一个能让您远离喧嚣，享受宁静的理想去处。

▲图源/小红书@nikko

这里山远穀幽，岚起雾绕，有清澈的飞瀑流泉，有连片的古茶树群落，有茂盛的原始植被，森林覆盖率达87%，被誉为“中国森林养生基地”。

▲图源/小红书@草木笙

富含负氧离子的天然茶园氧吧，蕴造了一片禅茶圣地，人身处其中，有心旷神怡、神清气爽的感觉。康养体验者在此地可选择静修，日见清风云海，夜枕青山茶树，远离城市喧嚣、享受自然宁静，休闲养生的“慢生活”，逍遥似神仙。

除了宛若诗画的茶园，还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。

▲图源/小红书@nikko

周末叫上朋友，或带上家人到这里放松心情，享受最本真的时光。

钦州老街

📍钦州市钦南区中山路

探访钦州的历史文化，最不能忽视那条承载着城市记忆的钦州老街。这条岭南骑楼风格的街道，是钦州历史和文化的缩影，吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。

▲图源/小红书@浅川茶茶

漫步在老街上，岭南风格的骑楼建筑沿街而立，古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑，诉说着老街的历史与故事。

在这里，你可以在文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局品味独特的岭南文化，也可以在灯火通明的奶茶店、咖啡厅、小酒馆与朋友们欢聚一堂。一群群年轻人在这里流连忘返，寻找属于他们的乐趣。

此外，宋城墙遗址公园、平南古渡、广州会馆等历史遗迹更是散布在老街的各个角落。如果你想深刻了解钦州历史文化，那这里一定不能错过。

PART

.02

美地打卡点

刘永福、冯子材旧居

📍刘永福旧居：钦州市钦南区板桂街10号

📍冯子材旧居：钦州市钦北区宫保街

▲ 图源/《山海古城 一见“钦”心》文旅宣传片

【刘永福旧居】又称三宣堂，位于钦州市攀桂街10号，是全国重点文物保护单位、国家4A级旅游景区等。它建于1891年，占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特，是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。

▲刘永福故居 图/微博@军武菌

▲图/微博@军武菌

【冯子材旧居】位于钦北区白水塘社区，原名宫保第，因清廷授予太子少保加封尚书衔而得名，是冯子材退居时住所。建于光绪元年（公元1875年），是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。冯子材故居获评为全国重点文物保护单位、国家4A级旅游景区。

钦州书局

📍钦州市钦南区老街中山路中段

一座宽敞明亮的玻璃罩子，将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局，一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。

钦州书局共有三层，目前总藏书量约一万册，是集图书借阅、信息服务、文化交流、文创展销、饮品供应于一体的公共文化空间。一开馆，就成为了钦州老街的示范性文化旅游地标，打卡圣地。

▲图源/小红书@浅川茶茶

走进钦州书局，仿佛就走进了历史的时光机里。这里装修简约温馨，暖黄色缓缓洒落，为这个空间增添了一丝柔美与宁静。捧上一本心仪的好书，再点上一杯香浓的咖啡，让心灵在书香与咖啡的交织中寻找归宿。

书屋的顶部，如同一片无垠的天地，令人心境开阔。站在这儿，你能够尽览老街充满古色古香的建筑群，它们在阳光下熠熠生辉，散发出沉甸甸的历史气息。

▲图源/小红书@浅川茶茶

PART

.03

美食打卡点

钦·1934餐厅

📍钦州市钦南区中山路127号

钦∙1934餐厅，巧妙地将广府菜的鲜美与西餐的精致融为一体。这里不仅提供美味佳肴，更是一处能唤起人们怀旧情感和探索美食的胜地。凭借独特的风格和口碑，它已迅速成为备受追捧的网红餐厅。

走进钦·1934的每一位食客，都会先被这种扑面而来的文艺复古情调所打动。餐厅内民国风的装潢独树一帜，暖黄色的灯光在空间中洒下柔和的光芒，仿佛时间在此刻变得缓慢。

仔细欣赏每个角落，会发现钦·1934的每个细节都充满了魅力。几只活泼可爱的“白海豚”雕塑在空气中跳跃，为餐厅增添了一抹生动的气息。精美的复古摆件和浪漫温馨的桌饰装点着每个角落，吸引着人们驻足留念，定格这美好的瞬间。

当然，来钦∙1934餐厅不能错过的还有这里的美食。天鹅大蚝酥、战斧牛排摆盘精致，色香味俱全，只要您亲口品尝，定会沉醉其中。

PART

.04

美品打卡点

叁生陶艺

📍钦州市钦北区红日街

走进钦州叁生陶艺，仿佛踏入了一个充满艺术与文化气息的陶艺世界。这里陈列着各式各样的坭兴陶作品，无论是典雅的永福杯，还是独特的“钦州界碑”镇纸，亦或是颇具趣味的陀螺杯，都在诉说着钦州坭兴陶的魅力与韵味。

坭兴陶器，叁生不同。在这里，你会被每一件坭兴陶作品所震撼。它们在呈现几何美学的同时，也流淌着钦州深厚的文化气息。在设计师的巧手下，一件件坭兴陶作品焕发出新的生命力，它们被赋予了现代感，又不失传统文化的底蕴。

欢迎团购火车票

百色车务段管辖范围：田靖线（田东站至靖西站）、南昆线（南武康站至品甸站）、南昆客专（南宁西站至阳圩站）

其中办理客运业务的车站：南宁西站、隆安东站、平果站、德保站、靖西站、田东北站、田阳站、百色站、田林站、册亨站、兴义站。

欢迎社会各界团体、个人订购团体票

联系人：百色车务段业务科郭工

联系电话：0776-2687562

祝您旅途愉快！

部分素材来源： 广西文化和旅游厅

编辑：陈永庭

二审：丁明、董浩

三审：谢国仕

恭喜您完成今日阅读，请及时打卡

在右下角点在看、点赞，打卡才有效

百色车务段融媒体工作室出品

请点“在看” 来个“赞”

文章编号: a7741704cd37ec3a55bf7167de2e5d3c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (大场面!“海上大熊猫”在北海这片海域组团出没) 2023-12-13 悦北海   悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447955641&idx=2&sn=f071cc6a2a80633a87a897b20b62a43f

   12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,他们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲的腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

   2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上。 

   保护区的中华白海豚。莫深杰 摄 

   保护区的中华白海豚。莫深杰 摄 

   监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口——南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。 

来源:今日北海   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

     悦北海         北海人都关注 

文章编号: 1c2b6e87dec489be654d8888345f5a60
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (大场面!广西某地“海上大熊猫”组团出没!) 2023-12-13 玉林吃喝玩乐   玉林吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0MTA2MA==&mid=2649773855&idx=3&sn=69b46054ce8cdcda871d09af76cff36b

点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注 

12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,它们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲地腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

    2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上 

    。 

    监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。 

如果觉得这篇文章还不错

记得给小编“在看”哦~ 

让你的朋友也看到 

招聘-编辑(实习生) 

任职要求: 

1、热爱生活,对玉林有较深了解的,年龄、籍贯、样貌、身高、性别均不限,会玉林话。 

2、必须有较好的文字功底、图片及视频处理能力。有摄影、手绘能力者优先,欢迎标题党、毒舌党、小文艺、手绘党,各种有个性的外星人加入; 

3、第一时间扑捉新闻热点,对互联网文化敏感,能够准确把握咱微友的心态,能撰写出符合市场需要的微软文; 

薪金待遇:面议 

简历请投:yulinlife@qq.com 

咨询微信:ylxy0775 

来源:图文来自合浦发布、网络,由玉林吃喝玩乐整理 

(爆料方式:时间+地点+事件+图片或小视频,小编聊天窗口等着您,一经采用立即付费) 

文章编号: 559f66a982fad73844cb7ee872ce1f4b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【生物多样性】再遇中华白海豚!就在合浦海域~~) 2023-12-13 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247592474&idx=3&sn=3c35323d83494d96ab08e827ddd9a520

海豚群来啦 

12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,他们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲的腾出水面呼吸,场面颇为壮观。 

调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上。监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。 

来源:北海广播电视台 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

文章编号: 4ce68e16fc8fff145a7367114443e7a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (弦歌五秩,赓续华章丨湾大校长苗剑在北部湾大学建校50周年庆祝大会上的致辞) 2023-12-13 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657584809&idx=1&sn=74bcefb6ee2d1d3f00e77c6ee0a7bf48

五秩芳华,桃李天下

向海图强,长风破浪 

12月10日上午 

北部湾大学建校50周年庆祝大会 

在学校体育馆隆重举行

北部湾大学党委副书记、校长苗剑 

在庆祝大会上致辞 

下面快和小湾一起再回顾 

校长的致辞吧~ 

北部湾大学建校50周年庆祝大会现场 

北部湾大学党委副书记、校长苗剑 

在庆祝大会上致辞 

尊敬的李常官副主席,王双飞院士,各位领导、各位专家、各位来宾,亲爱的老师们、同学们、校友们,朋友们:

大家上午好! 

南海沧沧,钦江水长,巍巍成均,运河之滨。在全国上下深入学习贯彻落实党的二十大精神,全区深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和自治区第十二次党代会精神之际,今天,我们相聚在美丽的北部湾大学,庆祝北部湾大学建校50周年,共同回顾北部湾大学筚路蓝缕的发展历程,一起展望湾大向海图强的光明前景。在此,我代表学校全体师生向出席大会的各级领导、各位来宾、广大校友、朋友们表示热烈的欢迎和衷心的感谢!向全校师生员工致以节日的祝贺和诚挚的问候! 

岁月如歌,华光如梦。我校高等教育肇始于1973年为了充实中学师资而兴办的钦州地区师范学校,沐浴改革开放的春风快速发展,1992年获批建立钦州师范专科学校,填补了广西沿海地区没有公立普通高校的历史空白,圆了“师专梦”,实现了第一个历史性跨越;步入90年代,学校进入快速发展阶段,2006年升本成功设立钦州学院,从专科院校发展成本科院校,圆了“升本梦”,实现了第二个历史性跨越;进入新世纪,学校进入以创建大学为主要目标的跨越式发展阶段,2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。2018年3月,学校成功获批成为硕士学位授予单位,实现了办学层次的跃升。同年,乘着广西壮族自治区60周年大庆的东风,我们在万众期待中成功获批设立北部湾大学,圆了期盼多年的“大学梦”。至此,学校实现了从一所传统师范院校到综合性应用型大学的跨越式发展。2021年,学校成为立项建设新增博士学位授予单位,开啔了大学内涵建设的新篇章。 

50年光辉历程,湾大人紧扣时代脉搏,矢志教育报国。为了办好人民满意的教育,一代代湾大人一程接着一程干,一棒接着一棒传。湾大能有今天的成就,离不开历届自治区、钦州市党委政府和学校领导班子的辛勤付出,不少老领导还不辞辛劳专程回来参加校庆活动,我提议,让我们以热烈的掌声向他们表示崇高的敬意! 

五十载的坎坷历程,五十载的砥砺前行,给我们留下了宝贵的精神财富,形成了“敢于向困难说不,敢于挑战不可能,敢于自我革新”的湾大精神特质,铭刻了“建校、爱校、荣校”的湾大记忆,激励着我们把培养优秀人才当作最大的荣耀。 

我们坚持社会主义办学方向,落实立德树人根本任务,党对学校工作的全面领导更加有力,党建引领各项事业较快发展。学校治理体系和治理能力现代化水平显著提高,走出一条湾大特色的发展之路。 

我们坚持人才强校战略,强化师资队伍建设,以蓬勃发展的事业汇聚八方英才,延揽海内外高层次人才,深入推进“三全育人”综合改革,师生在各类重大教学和学科专业竞赛中摘金夺银,捷报频传,人才培养质量实现新提升。 

我们坚持海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命。学校海洋科学、船舶与海洋工程入选第二轮广西一流学科。建成自治区级重点实验室4个、研究中心和基地3个。在船舶先进设计制造、绿色化工与安全技术、海洋物种资源利用、中华白海豚和中国鲎养护、高价值水产养殖、红树林生态系统及海洋环境保护等领域的研究不断结出新成果。 

我们始终把服务社会作为学校的重要使命担当,坚持产教深度融合发展,完善校企合作机制,培养区域行业企业急需的应用型人才,与中船集团、上海华谊集团、北部湾港务集团等骨干龙头企业开展产学研合作,共建创新联合体、产业学院,参与尖峰项目,应用型人才培养体系不断完善,为经济社会发展提供了有力的人才和智力支撑,社会服务能力实现新提高。 

我们坚持开放合作办学,促进共同发展。国际化办学体系不断完善,建成国际合作专业17个,培养了1200多名来自东盟等“一带一路”48个国家的留学生。成立北部湾大学东密歇根联合工程学院,成为广西目前唯一一个本科层次中外合作办学机构。国际化办学水平走在全国同类高校前列,教育开放构建新格局。 

历尽天华成此景,人间万事出艰辛。从镇龙楼到西环南路,从红卫林场到滨海新城,从蹒跚学步,到步履铿锵,再到阔步前行。我们从不畏惧艰辛曲折,从不抱怨环境挑战,奋斗的脚步从未停歇。用18年从中师发展成专科院校;用15年从专科院校发展成本科院校;用12年成功升格大学,历经三次历史性跨越。谱写了一曲催人奋进的奋斗者之歌,彰显了湾大人自强不息的精神品格。 

习近平总书记指出:“一切向前走,都不能忘记走过的路;走得再远、走到再光辉的未来,也不能忘记走过的过去,不能忘记为什么出发。”我们能取得今天的办学成绩,离不开各级党委政府的鼎力支持,离不开广大校友、社会各界对学校的关怀厚爱,离不开北部湾大学一代代前辈的智慧心血,更离不开全体教职员工和莘莘学子的团结拼搏!正是大家的倾情付出,才铸就了北部湾大学今日的荣光!在此,请允许我代表学校再次向大家致以崇高的敬意和衷心的感谢! 

潮平岸阔风正劲,扬帆起航正逢时。老师们,同学们,站在建校50周年新的历史起点上,我们将团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚守“为党育人、为国育才”的初心使命,传承“博观内省,达道知行”的校训精神,奋力推进海洋特色鲜明的高水平应用型大学建设,为谱写中国式现代化广西篇章,推进中华民族伟大复兴,做出湾大人新的更大的贡献! 

谢谢大家! 

五十载坎坷历程 

五十载砥砺前行 

湾大人敢于挑战 

敢于改革 

谱写了一曲催人奋进的 

奋斗者之歌 

潮平岸阔风正劲 

扬帆起航正逢时

湾大人将站在建校50周年的 

历史新起点上 

继续坚守初心使命 

奋力推进海洋特色鲜明的 

高水平应用型大学建设 

谱写学校建设新华章! 

//往期回顾// 

●共庆芳华!北部湾大学建校50周年庆祝大会隆重举行! 

●【五十芳华·湾大人说】梁海明:我感谢母校“收留”我三年 

●昨夜,湾大群星璀璨! 

北部湾大学党委宣传部主管 

来源|北部湾大学全媒体中心 

图片|林书辰  广西日报 

编辑|郭娟华

值班编辑|岑燕 

审核|裴以明  韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 

文章编号: 4f20fed82070a7340be2fd47a588db99
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (合浦再遇中华白海豚群!大约30多头!) 2023-12-13 北海本地圈   北海本地圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAzNDU3MQ==&mid=2247604164&idx=3&sn=beeb6f1880740d1a6cdd3c4d927f4714

12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,它们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲地腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

   2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上 

   。 

   监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

长按识别二维码进群 

了解北海热点新闻 

  图文来源:合浦发布

  法律顾问:广西先导联合师事务所 

北海本地圈出品丨版权归原作者所有 

文章编号: 1900b08c323848e9f315829aa4a27d0f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 不买不符合个人使用习惯的款式

每个人的使用习惯都不尽相同，有些餐具的设计可能并不适合个人的生活方式。例如，我曾经购买过一种非常受欢迎的瓷器碗，但实际使用中发现它过于薄弱，不适合用来装热汤，容易烫手。因此，我在购餐时更加注重款式是否符合个人的使用习惯，以确保购买的餐具能够真正满足实际需求，而不是成为摆设。

购物的温馨提醒与建议

在总结“4不买”餐具原则的同时，我还想分享一些购物的温馨提醒和建议：

充分了解个人需求：在购买餐具前，充分了解自己的使用需求，包括家庭人数、餐具用途等，有针对性地选择更合适的款式。

关注产品的实际性能：不要被餐具的外观所迷惑，更要关注其实际使用性能，如耐磨、耐高温等特性。

听取他人的使用经验：在购物前可以听取他人的使用经验，了解不同品牌和款式的优劣，更有针对性地选择。

把握好价格与性能的平衡：不要只追求价格便宜或者品牌昂贵，要把握好价格与性能的平衡，确保购买的餐具物有所值。

结语

购买餐具看似简单，但实则需要我们理性思考和谨慎选择。通过总结“4不买”餐具原则，我希望大家能够在购物时更加明智，避免不必要的花费和后悔。购物是一项精打细算的过程，只有在选择了符合个人需求的餐具，我们才能真正享受到舒适、健康的用餐体验。

#秋日生活打卡季#

广西，中国山水的极致。

01

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。

不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。

广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

03

忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。

这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

忽然，想去贺州钟山了！

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

忽然，想去崇左天等了！

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

忽然，想去德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

忽然，想去龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。

古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。

05

忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。

06

忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。

而我们，也有着不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

07

忽然，想去广西了，去看田园风光！

忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

08

忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

忽然，想去广西了！

文章编号: 9aee4d1b7b7dabe2958554c021428d9d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2023-12-13 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247506428&idx=2&sn=3130943084daa23c8c1dc477f8e15d13

   打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。 

   美丽的北部湾,不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩,拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛,而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源,是中国大西南地区最便捷的出海大通道。 

   北海银滩 

   北部湾,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部,与中国东部、中部和西部三大地区相连,在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势,使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。 

   钦州、防城港、北海3个城市,如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里,海域总面积12.93万平方公里,有多处大型深水不冻港湾,海港条件十分优越,海上运输便利,是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

   早在汉代,今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口,是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。 

   东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录,详细说明了中国海上丝绸之路,途经的国家和地区: 

   “ 

   自日南障塞、徐闻、合浦,船行可五月,有都元国,又船行可四月,有邑卢没国,又船行可二十余日,有湛离国,步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国,船行可二月余,有黄支国。自武帝以来,皆献见。有译长属黄门,与应募者俱入海,市明珠璧琉璃奇石异物,赍黄金杂缯而往。 

   ” 

   这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡,以及欧洲的意大利(罗马帝国)等国家和地区,它们与汉朝都有了贸易往来。 

   北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市,1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头,以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展,北海已成为广西第一个信息产业基地。 

   钦州连布三枚重棋:经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂,金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目,中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”,这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。 

   钦州保税港区码头堆场全景 

   防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司,投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹,2009年产值达到86.2亿元,成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地;以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地,2006年渔业出口额达到1172万美元,渔业的产业链不断拉长。 

   广西北部湾经济区建立以来,先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。 

   随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成,广西北部湾经济区将成为推动广西大发展,促进中国与东盟紧密合作的强大发动机,将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后,引领中国经济发展的“第四增长极”。 

文章编号: 38fd7b795c16297efc634d29472bf0ca
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (“外交天团”集体表白!广西这些美景你打卡过几个?) 2023-12-13 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247622679&idx=4&sn=ec1c6f67bc3b1111cf1e99cfcf6ea3e4

一直以来

广西山水和美食美名远扬

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言”

这一次广西直接火出圈

秀到了世界舞台

日前外交部发言人汪文斌

在海外社交平台上

分享了网友拍摄的

广西柳州夜景照片

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩

获外国网友盛赞！

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发

有网友安利道：

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约：

“一起来广西玩”

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图

除了广西夜景

外交“天团”还分享过

许多广西的壮美景色

以及特色美食~

秀 美 风 光 篇

百色通灵大瀑布

赵立坚曾在其推特账号上发文

向世界分享通灵大瀑布

这条“地球上的美丽伤痕”内

不仅有如白练般的瀑布

还有古树参天、藤蔓缠绕

好似现实版绿野仙踪

该条推文还获得了

张和清、曹毅、张美芳等

中国外交官们的相继转发

让通灵如此壮美景观传名海外

崇左德天跨国瀑布

赵立坚还在推特上发文

赞美德天跨国瀑布风景

悬泉瀑布飞漱其间

遥望似素缟垂天

近观则如飞珠溅玉

这样的美景“胜却人间无数”

桂林山水

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台

也被更多人所看到了

赵立坚在国内外的社交平台

分享桂林山水美景

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳

在推特发文赞美桂林山水

中国驻卡拉奇总领事李碧建

在推特上发文赞美桂林遇龙河

张和清在推特上发文赞美桂林山水

画面中的壮族山歌引人关注

北部湾风光

广西的海，也是旅游的好去处

日出时，碧海蓝天波澜壮阔

日落时，霞光万丈风情无限

华春莹大家分享的

中华白海豚俏皮可爱

吸引不少网友转赞评“一键三连”

张美芳在推特上发文赞美

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛

也有着蓬莱仙境一般的美景

李碧建也在推特上发文

赞美北海涠洲岛风景

每一个画面都令人称绝

人 文 特 色 篇

广西除了自然景观

丰富多元的人文特色也值得一探

这些带有地域特色的风土人情

也得到了“外交天团”的代言↓↓

左江花山岩画

被誉为壮族文化的瑰宝和

世界岩画的极品

内容最丰富

保存也最完好

柳州侗寨的民族风情

令人心驰神往

河池巴马瑶族自治县——

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

置身于秀美风光

体悟当地民俗风情

定格一段美好难忘的回忆

就连小小的地域美食

平乐柿子、柿饼

也成为外交大咖的安利对象~

广西山光水色

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食

也纷纷登上国际舞台吸粉无数！

你可以永远相信广西

这里每一帧都是“大片”

欢迎全世界的朋友到广西

领略秀丽风景

感受乡土人情！

广西山水的美丽，

只有亲自来过才知道！

扫码加小编，爆料领红包！

来源：广西文化和旅游厅；爆料/商务合作：hepuwx

法律顾问：广西先导联合律师事务所

文章编号: 49a50b62c851c716e749af6ff23616d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,春节五一不涨!套房两晚888!) 2023-12-13 东哥知旅行   东哥知旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzNzA5OQ==&mid=2649856716&idx=1&sn=8a74cffd4dc87e1bb7e098dd48730a2a

重磅!据新加坡《联合早报》消息,新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称:新加坡将与我国互免签证!加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚,新马泰旅行更加畅通无阻,就在刚刚,据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道,肯尼亚即将于明年1月对全世界免签!真是利好不断! 

马来西亚好货这周给大家拿下,丽思卡尔顿、JW万豪,不仅牌子能打,价格也挺爆的,春节、五一不涨的那种!这波还有浙江、云南、广西、江西,以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地! 

广西:南宁香格里拉酒店 

浙江:安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店(莫干溪穀店) 

黑龙江:哈尔滨富力万达嘉华酒店 

吉林:长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店 

云南:西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店 

江西:婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园 

马来西亚:吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店 

老规矩,酒店预售不约可退,过期可退,更多团购扫下面小程序! 

下单前先领膨胀券,助力后满699减50,满1599减100,以下套餐几乎都能用 

安吉开元嘉乐比度假酒店 

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月) 1 份+欢迎果盘 1 份 

BOSS特价￥1299起 ￥3199 

有效期到2024年06月30日离店,圣诞不加价,部分周末补差400/间夜。 

之前上新的时候就主推过这家,配套是占地3000亩的乐园,近30项游乐园,海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车,还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴,遛娃没的说! 

   不止玩乐园,二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了,也就是说,冬天来也有温泉可以泡了! 

   温泉总占地约10000㎡,周围环绕着翠竹树木,有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池,在众池间游走,仙气氤氲,渺渺飘忽间犹如置身仙境。 

之前买要七八百一晚,这回1299元起两晚,包两顿餐和温泉,还是划算了不少的。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

哈尔滨富力万达嘉华酒店 

豪华大床房 2晚(连住) 

BOSS特价￥1238起 ￥1838 

有效期到2024年03月31日离店,1月、春节期间补差300/间夜。 

   这家 

   在哈西万达和西城红场附近, 

   去哈尔滨西站打车2公里左右,基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致,地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设,每一个小细节都看得出花了很多心思。 

   随 

   手查查日历房价格,不搞活动的话一晚得在900上下浮动,所以这回1238元起两晚的价格,还是挺划算的。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

西双版纳万达颐华全套房酒店 

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份 

BOSS特价￥888起 ￥1980 

有效期到2024年03月31日离店,元旦(12.30-1.1)补差400/间夜,春节(2.9-2.15)补差600/间夜。 

这家是去年新开,在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域,离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近,打车十来分钟。 

豪华双床套房是第二级房型,面积就有60㎡,正常的价格在600+的,现在2晚888元起,相当值了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

西双版纳稷泽万达文华度假酒店,周末不加价,点击购买: 

长白山万达锦华套房酒店 

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉(入住期间仅含1次) 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园(入住期间仅含一次) 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份 

BOSS特价￥4499起 ￥5999 

有效期到2024年03月31日离店,3月不加价,雪季补差1000/间夜。 

   今年冬天,长白山热度高的不要不要的,这家特别适合家庭朋友组团来滑雪!两居室套房是两房两厅两卫,足足71-123㎡,住上4大1小没啥问题,1晚1499元起,摊下来人均三百多就能住一晚,巨划算!而且套餐项目也非常丰富,4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送,狠狠心动! 

   说回酒店 

   本身,建在万达小镇的中心位置,去哪里玩都挺方便的,300米左右就是滑雪场,可以快速进出雪场和雪具大厅。 

   如果不想在外面吃饭,还可以在自己房间里下下厨,房间厨具餐具都很齐全,就像自己家一样。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店 

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份 

BOSS特价￥399 ￥1717 

有效期到2024年03月31日离店,周末、元旦不加价。 

   这家在千岛湖中心湖区码头附近,挨着美食一条街“鱼街”,走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施,在酒店里也有,遛娃不无聊。酒店 

   是19年开业的,硬件还是能打的。 

   这个套餐性价比高到飞起,3晚 

   399,摊下来一晚才100多,还是含早,可拆分的,周末、元旦也不加价,必须囤。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

南宁香格里拉酒店 

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚 

BOSS特价￥959 ￥1248 

有效期到2024年03月31日离店,周末不加价。 

去南宁,这家可以入!酒店就在华润中心里面,与购物中心万象城相连,周边配套很全乎。酒店高至88层,视野好是他家最大的亮点,可以俯瞰南宁。 

在日历上这个房型的价格在1000+的样子,这次领券购买更划算,领券再立减200,性价比很高了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

莫干溪穀度假酒店 

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽(全年)/彩绘团扇(夏)/彩绘风筝(春秋)三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份 

BOSS特价￥399起 ￥1199 

有效期到2024年06月01日离店,12月-3月周末不加价,元旦30号补差300/间夜,31号补差500/间夜。 

   占地面积总8000多平的莫干溪穀,放在整个莫干山都是相当炸裂的存在,酒店四周被山景环绕,大堂外面就是草坪稻田,有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全,有自己的木乐园,萌宠乐园,小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有 

   小火车、博物馆、溪穀农场, 

   可玩的项目很多。 

   想出门吃点好吃的,基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话,大概开车2h,或者坐高铁到德清西站,打车15分钟到酒店。 

   房间有55平,全屋地暖,所有的房间都带阳台。 

   这家一般是卖700朝上一晚的,这次399元起,除了住宿还包下午茶,萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全 

   包,价格真香。 

▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

隐穀度假酒店(莫干溪穀店)这家还带开元森泊门票,周末不加价,元旦春节加价可用,点击购买: 

长白山柏悦酒店 

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次(2选1) 1 份+2大1小汉拿山温泉(入住期间仅限1次) 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园(入住期间仅含一次) 1 份 

BOSS特价￥4999起 ￥6999 

有效期到2024年03月31日离店,3月不加价,雪季补差1300/间夜。 

长白山酒店顶梁柱!酒店出自安缦之父Jaya大师之手,像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋,可以滑进滑出,滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱,卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池,冬天泡一次暖乎乎的温泉,别提多舒服了。 

柏悦大床房含早的价格,在4000左右一晚。这次4999起两晚,是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的,几乎就是半价,今年东北实火,早囤早赚! 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园 

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具(含贵族服饰一套) 1 份+自行车周边骑行游 1 份 

BOSS特价￥699起 ￥2888 

有效期到2024年05月31日离店,周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。 

这家坐落在婺源的小村落里,去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑,由庄园主人英国爱德华七世后裔设计,最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色,将这座庄园和茶园、湖畔相融合,有种走进唐顿庄园的既视感,拍照特别出片。酒店占地高达7000平,有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。 

这家日历上,茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的,这次699两晚,有下午茶有玩乐项目,算是对折都不到了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

     马来西亚 

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境,这次应季的套餐我们也拿到了,先速度抢最高减200元券,价格更划算, 

吉隆坡丽思卡尔顿酒店 

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份 

BOSS特价￥1840 ￥2752 

有效期到2024年06月30日离店,周末、春节、五一、端午不加价。 

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置,主打一个闹中取静,直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物,离美食街阿罗街也就5分钟。 

行政豪华房,是45㎡的,很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的,这次1840元2晚,领了200块钱券之后每晚是820,还是含早的,丽思卡尔顿行政房能有这样的价格,实在是太难得了,值得囤着去上一趟。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

吉隆坡JW万豪酒店 

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份 

BOSS特价￥1733 ￥2476 

有效期到2024年06月30日离店,周末、春节、五一、端午不加价。 

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好,在武吉免登的中心地带,酒店直接与Starhill画廊中心相连,过街就是柏威年,四周清一色的大商场,一次性逛个够,而且双子塔和阿罗街是可以走着去的,住这里真的方便。 

给的是40平的行政豪华房,日历卖每晚1200元的,这次1733元拿下两晚,关键是周末、春节、五一都不加价! 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

     港珠澳 

   港珠澳大桥旅游 

   成人票 ￥188  

   港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。 

   届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参 

   团游览大桥。不过,大桥旅游 

   不属于出境游 

   ,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

据悉,港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

戳立即购票 

爱买买买的宝子们都知道,澳门商场基本一到年底就会打折,正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。 

   本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠 

   ,低至5折, 

   集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈,此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币 

   ,这个年末,在澳门买到过瘾! 

   点击下图,一键领取多重优惠 

文章编号: 2ab6637665b0054fa2c7bfda338e4b04
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【水下机器人】10-15岁电子工程启蒙,设计思维与动手能力全面提升!) 2023-12-13 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653758559&idx=5&sn=df69f6f09b640e2279f5ad7b475f6910

水下机器人 

ROV ( Remote Operated Vehicle ) 

海洋作为地球上最神秘的领域,面积占据地球表面的71%,但是到目前为止人类能够抵达海洋深度和领域有限,水下机器人则在人类探索海洋和保护海洋方面发挥发挥着不可或缺的作用。 

深度探测海洋地质与生物多样性

检测海洋污染,清理海洋垃圾 

探寻海底石油天然气,能源开放 

看到这些照片时,你是否也被它吸引?是否也想亲手设计和编程一个水下机器人,在你的操控下跨越水中障碍,完成清理任务,为保护海洋出一份力? 

其实,这并不难实现!你所看到的,正是全球最具影响力的水下机器人挑战活动,不管你是否接触过水下机器人,只要你对它感兴趣,热爱科技,喜欢动手制作,想要守护这个美丽而脆弱的蓝色星球。那么欢迎来参加 MATE ROV Challenge 水下机器人科创挑战集训营!在这里,你可以学习科学、技术和工程,解锁无尽的创新机会。你可以发挥创新思维,成为保护海洋的超级英雄! 

欢迎参加 

welcome 

TAKE BLUETECH TO NEW DEPTHS 

科创筑梦 探索水下奇幻世界 

全球最具影响力的水下机器人挑战赛 

22年悠久历史 | 每年全球数万人参与 

始创于美国 风靡全球 

小龄段零基础友好 | 3-5人组队参加 

MATE ROV 挑战是一项国际水下机器人(又名遥控潜水器或 ROV)挑战,于 2001 年创办于美国加利福尼亚蒙特雷,每年都有数以万计的全球挑战者参与其中。MATE ROV 挑战致力于激励学生学习和创造性地应用科学、技术、工程和数学,以加强批判性思维、创新协作,用自己的力量应对和解决现实世界的问题,在我们的海洋星球上创造一个可持续的未来。 

2023年阿思丹( ASDAN China )正式与MATE ROV全球组委会达成战略合作,成为 MATE ROV中国站活动组委会,致力于在中国范围内引领更多热爱科技创新的青少年发挥潜力,迈出探秘水下世界的科创之旅第一步! 

2024年寒假MATE ROV Challenge水下机器人科创挑战营将开放SCOUT(小学组)、NAVIGATOR(初中组)组别的招募,面向10-15岁小初学生(零基础友好)。

小小科创挑战者们将在专业导师带领下,进行为期6天的集中学习,动手创作出属于自己的水下机器人创意作品,并在结营日参与MATE ROV Challenge中国站的角逐比拼,赢取科创荣誉奖项! 

2024年寒假参加MATE ROV集训营的优胜团队 

可参与 2024 年度 MATE ROV 全球站作品评比  

全球站关键时间点: 

● 2024 年 5 月 截止报名 

● 2024 年 6 月 全球轮评比 

01 

挑战规则与要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

主要任务 

海洋可再生能源探究 

任务内容 

一、安装漂浮式太阳能电池板阵列 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列放置在风力涡轮机之间 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列固定到锚点 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列连接到电网 

二、清除漂浮式风力涡轮机和系泊缆绳上的生物淤积 

02 

项目收获 

☑️ 

在学习中培养科学家精神! 

集训营的课程将向学生们普及海洋知识,提升海洋保护意识,并将海洋前沿科技知识和新技术融入理论学习与实践,激发对他们海洋科技的热爱。 

科创活动的核心是将创新想法和科学技术相结合,这不仅有助于培养学生的创新思维能力,更考察学生的动手能力和解决问题的能力。 

☑️  

在实践中提升科技创新能力 

☑️ 

在竞争中提高自我认知与自信! 

在最后的比拼环节,可以帮助他们认识到自己的潜力和能力,在竞争中发现自己的优势与不足,为以后的学习与发展提供助力。获得奖项也能增强学生的自信心。 

参与证书 

所有参与并完成作品产出选手均可获得 MATE ROV Challenge集训营参与证书、UCAS 官方认可的 ASDAN Science Short Course 素质课程证书 

项目参与证书 

ASDAN 英国素质课程证书 

综合团队奖 

冠军团队 亚军团队 季军团队 

团队单项奖 

社会责任团队奖   科技创新团队奖 

商业菁英团队奖   最佳演说奖 

最佳视频创作奖 

*获奖团队及个人均可获得相应获奖证书 

03 

项目场地 

中国 · 上海 

上海海洋大学国家大学科技园 

上海海洋大学国家大学科技园成立于2003年,是由国家“双一流”建设高校——上海海洋大学牵头打造的全国首家具有海洋、水产特色的专业园区,2013 年被科技部、教育部认定为国家级大学科技园。 

上海海洋大学水生生物科技馆 

海洋大学水生生物科技馆是依托学校鱼类学、水生生物学等学科底蕴而建的特色展馆。展馆藏品超230种,共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟,被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚,江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类,以及多种珊瑚、贝类等标本。 

挑战营参考日程表 

时间 

上午 

9:00-11:00 

下午 

14:00-17:00 

晚间 

Day1 

· 项目开幕式

· 团队组建 |任务分配|项目内容概述 

· 海洋环境与 ESG 理念概述 

· 先进海洋设备用于海洋环境治理的案例 

· ROV 概念、结构和发展进程 

· 比赛规则和设计要求讲解 

团队自行讨论,完成项目任务 

Day2 

上海海洋大学校园参访:水生生物馆参观 

· ROV 总体设计:目标和技术路线 | 绘制 | 零部件选型和材料规划 

· ROV 框架设计和建造:外形和基本结构 | 动力布局和控制逻辑 |材料加工和搭建 

Day3 

· 推进器:运行原理 | 姿态控制和受力分析 | 防水测试 | 安装 

·  ROV 控制系统:逻辑设计 | 系统连接图 (SID) 绘制 | 制作 

· 供电系统:种类和优缺点 | 锂电池的基本参数和充放电测试 | 推进系统和控制系统通电测试 

· ROV 系统总装:线缆连接 | 零部件固定 | 岸上测试 

· 安全检查和电力系统测试:框架与推进器 | 防水 | 漏电 | 电流保护 

· 系统配平和姿态测试:浮力 | 整体配平(保持中性浮力)| 结构配平 | 水下姿态 

Day4 

上海海洋大学创新成果参访:创新成果展 | 远洋渔业展览馆等|专家讲座 

· 作品优化和美化 

· 比赛和任务解析 | 目标和评分细则 | 技巧和训练 | 任务流程规划 

· 材料准备:技术文件 | 营销展示材料 

Day5 

· 水池测试:实地任务练习 | 团队协作与人员调整 

· 技术调整和装置维修 

· 装置赛前准备:清洁、整理、充电 | 功能检查 | 结构检查 

· ROV 检录:安全检查 | 设计要求检查 | 不合规产品修改 

Day6 

· 项目最后调试 

· 第一轮正式比赛 

· 第二轮正式比赛 

· 分组项目汇报展示和点评 

· 闭幕式 & 颁奖典礼 

* 项目日程仅为参考,以活动当天日程为准。

04 

师资介绍 

华老师 首届中美创客大赛全国总冠军 

参与完成多项省部级科学传播研究课题。擅长软硬件设计、结构设计和原型实现。主导并完成“水质监测船演示装置”、“无人水下潜航器实验装置”、“无人机飞行控制原理实验道具”等多项实验仪器和科普道具项目,获得多项发明专利。 

姚老师 上海市科技专家库入库专家 

上海市科普教育基地联合会产业科普专委会副主任。获得2021年上海市科普贡献奖。央视纪录片《中国人的活法》第二季《我是创客》主角。主持多项省部级科学传播研究课题。主导并完成 “行星探索科学课程实验活动包”、 “上天入海科学实验节目”、 “Sparrow Hawk无人机科普套件”、 “无人水质监测船科普套件”等科普项目。  

马老师 高新技术产业创始人 

擅长通信技术和无人系统技术,主导开发过多套行业用无人直升机、垂直起降型无人机、多旋翼无人机、无人艇、无人潜水器等产品,在无人艇和无人潜水器的前沿应用上有较深积累。 

05 

报名要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

注:学生可以选择挑战高于所在年级的级别,不允许学生选择低于所在年级的级别 

组队要求 

3-5 人组队参加,单独报名由组委会协调组队 

项目信息 

时间:2024 年 1 月 29 日 - 2 月 3 日 

地点:上海

扫码立即报名

名额有限,报满即止 

项目详情咨询 

- 请按学生在读学校所在区域添加微信 - 

【电话咨询】 

4001-699-686 

【顾问咨询】   

(请按学生在读学校所在区域添加微信 ) 

华北区域:北京、天津、山西、山东、河北、河南、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁 

王老师 18500631329 

华南区域:广东、广西、福建、海南、中国港澳台、海外 

李老师 15507502864 

华南区域:深圳 珠海 中山 

林老师  13530426346 

华东区域:上海、江苏、浙江 

肖老师 13166385196 

中西区域:湖北、湖南、安徽、江西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏 

何老师 18583764465 

文章编号: 85c9b22c370bbc1574f24c3c0fe19dbc
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月) 2023-12-13 闵行三农   闵行三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUxNDg5Ng==&mid=2247581580&idx=7&sn=7f65f4d84e2568c905d0cac83f7302ce

关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

03

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

《中华人民共和国野生动物保护法》第五十二条：违反本法第二十八条第一款和第二款、第二十九条第一款、第三十四条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者依照本法第二十九条第二款规定调出国家重点保护野生动物名录的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门和市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，责令关闭违法经营场所，并处野生动物及其制品价值二倍以上二十倍以下罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

《中华人民共和国生物安全法》第八十一条：违反本法规定，未经批准，擅自引进外来物种的，由县级以上人民政府有关部门根据职责分工，没收引进的外来物种，并处五万元以上二十五万元以下的罚款。

违反本法规定，未经批准，擅自释放或者丢弃外来物种的，由县级以上人民政府有关部门根据职责分工，责令限期捕回、找回释放或者丢弃的外来物种，处一万元以上五万元以下的罚款。

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条：【危害珍贵、濒危野生动物罪】非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

部分来源：福建省海洋与渔业局

分享、点赞、在看三连

传递给更多人

文章编号: 89091e20ed6644454bfca9ccd9c7c6db
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,春节五一不涨!套房两晚888!) 2023-12-13 Trip顾问   Trip顾问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQ0MTEyMg==&mid=2247484408&idx=1&sn=0122f86bfcf9988688de9387a0f086d9

重磅!据新加坡《联合早报》消息,新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称:新加坡将与我国互免签证!加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚,新马泰旅行更加畅通无阻,具体内容与新加坡攻略可以详见第5条~就在刚刚,据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道,肯尼亚即将于明年1月对全世界免签!真是利好不断! 

马来西亚好货这周给大家拿下,丽思卡尔顿、JW万豪,不仅牌子能打,价格也挺爆的,春节、五一不涨的那种!这波还有浙江、云南、广西、江西,以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地! 

广西:南宁香格里拉酒店 

浙江:安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店(莫干溪穀店) 

黑龙江:哈尔滨富力万达嘉华酒店 

吉林:长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店 

云南:西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店 

江西:婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园 

马来西亚:吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店 

老规矩,酒店预售不约可退,过期可退,放心囤货! 

下单前先领膨胀券,助力后满699减50,满1599减100,以下套餐几乎都能用 

安吉开元嘉乐比度假酒店 

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月) 1 份+欢迎果盘 1 份 

BOSS特价￥1299起 ￥3199 

有效期到2024年06月30日离店,圣诞不加价,部分周末补差400/间夜。 

之前上新的时候就主推过这家,配套是占地3000亩的乐园,近30项游乐园,海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车,还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴,遛娃没的说! 

   不止玩乐园,二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了,也就是说,冬天来也有温泉可以泡了! 

   温泉总占地约10000㎡,周围环绕着翠竹树木,有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池,在众池间游走,仙气氤氲,渺渺飘忽间犹如置身仙境。 

之前买要七八百一晚,这回1299元起两晚,包两顿餐和温泉,还是划算了不少的。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

哈尔滨富力万达嘉华酒店 

豪华大床房 2晚(连住) 

BOSS特价￥1238起 ￥1838 

有效期到2024年03月31日离店,1月、春节期间补差300/间夜。 

   这家 

   在哈西万达和西城红场附近, 

   去哈尔滨西站打车2公里左右,基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致,地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设,每一个小细节都看得出花了很多心思。 

   随 

   手查查日历房价格,不搞活动的话一晚得在900上下浮动,所以这回1238元起两晚的价格,还是挺划算的。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

西双版纳万达颐华全套房酒店 

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份 

BOSS特价￥888起 ￥1980 

有效期到2024年03月31日离店,元旦(12.30-1.1)补差400/间夜,春节(2.9-2.15)补差600/间夜。 

这家是去年新开,在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域,离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近,打车十来分钟。 

豪华双床套房是第二级房型,面积就有60㎡,正常的价格在600+的,现在2晚888元起,相当值了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

西双版纳稷泽万达文华度假酒店,周末不加价,点击购买: 

长白山万达锦华套房酒店 

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉(入住期间仅含1次) 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园(入住期间仅含一次) 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份 

BOSS特价￥4499起 ￥5999 

有效期到2024年03月31日离店,3月不加价,雪季补差1000/间夜。 

   今年冬天,长白山热度高的不要不要的,这家特别适合家庭朋友组团来滑雪!两居室套房是两房两厅两卫,足足71-123㎡,住上4大1小没啥问题,1晚1499元起,摊下来人均三百多就能住一晚,巨划算!而且套餐项目也非常丰富,4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送,狠狠心动! 

   说回酒店 

   本身,建在万达小镇的中心位置,去哪里玩都挺方便的,300米左右就是滑雪场,可以快速进出雪场和雪具大厅。 

   如果不想在外面吃饭,还可以在自己房间里下下厨,房间厨具餐具都很齐全,就像自己家一样。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店 

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份 

BOSS特价￥399 ￥1717 

有效期到2024年03月31日离店,周末、元旦不加价。 

   这家在千岛湖中心湖区码头附近,挨着美食一条街“鱼街”,走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施,在酒店里也有,遛娃不无聊。酒店 

   是19年开业的,硬件还是能打的。 

   这个套餐性价比高到飞起,3晚 

   399,摊下来一晚才100多,还是含早,可拆分的,周末、元旦也不加价,必须囤。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

南宁香格里拉酒店 

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚 

BOSS特价￥959 ￥1248 

有效期到2024年03月31日离店,周末不加价。 

去南宁,这家可以入!酒店就在华润中心里面,与购物中心万象城相连,周边配套很全乎。酒店高至88层,视野好是他家最大的亮点,可以俯瞰南宁。 

在日历上这个房型的价格在1000+的样子,这次领券购买更划算,领券再立减200,性价比很高了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

莫干溪穀度假酒店 

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽(全年)/彩绘团扇(夏)/彩绘风筝(春秋)三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份 

BOSS特价￥399起 ￥1199 

有效期到2024年06月01日离店,12月-3月周末不加价,元旦30号补差300/间夜,31号补差500/间夜。 

   占地面积总8000多平的莫干溪穀,放在整个莫干山都是相当炸裂的存在,酒店四周被山景环绕,大堂外面就是草坪稻田,有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全,有自己的木乐园,萌宠乐园,小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有 

   小火车、博物馆、溪穀农场, 

   可玩的项目很多。 

   想出门吃点好吃的,基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话,大概开车2h,或者坐高铁到德清西站,打车15分钟到酒店。 

   房间有55平,全屋地暖,所有的房间都带阳台。 

   这家一般是卖700朝上一晚的,这次399元起,除了住宿还包下午茶,萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全 

   包,价格真香。 

▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

隐穀度假酒店(莫干溪穀店)这家还带开元森泊门票,周末不加价,元旦春节加价可用,点击购买: 

长白山柏悦酒店 

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次(2选1) 1 份+2大1小汉拿山温泉(入住期间仅限1次) 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园(入住期间仅含一次) 1 份 

BOSS特价￥4999起 ￥6999 

有效期到2024年03月31日离店,3月不加价,雪季补差1300/间夜。 

长白山酒店顶梁柱!酒店出自安缦之父Jaya大师之手,像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋,可以滑进滑出,滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱,卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池,冬天泡一次暖乎乎的温泉,别提多舒服了。 

柏悦大床房含早的价格,在4000左右一晚。这次4999起两晚,是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的,几乎就是半价,今年东北实火,早囤早赚! 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园 

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具(含贵族服饰一套) 1 份+自行车周边骑行游 1 份 

BOSS特价￥699起 ￥2888 

有效期到2024年05月31日离店,周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。 

这家坐落在婺源的小村落里,去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑,由庄园主人英国爱德华七世后裔设计,最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色,将这座庄园和茶园、湖畔相融合,有种走进唐顿庄园的既视感,拍照特别出片。酒店占地高达7000平,有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。 

这家日历上,茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的,这次699两晚,有下午茶有玩乐项目,算是对折都不到了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

     马来西亚 

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境,这次应季的套餐我们也拿到了,先速度抢最高减200元券,价格更划算, 

吉隆坡丽思卡尔顿酒店 

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份 

BOSS特价￥1840 ￥2752 

有效期到2024年06月30日离店,周末、春节、五一、端午不加价。 

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置,主打一个闹中取静,直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物,离美食街阿罗街也就5分钟。 

行政豪华房,是45㎡的,很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的,这次1840元2晚,领了200块钱券之后每晚是820,还是含早的,丽思卡尔顿行政房能有这样的价格,实在是太难得了,值得囤着去上一趟。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

吉隆坡JW万豪酒店 

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份 

BOSS特价￥1733 ￥2476 

有效期到2024年06月30日离店,周末、春节、五一、端午不加价。 

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好,在武吉免登的中心地带,酒店直接与Starhill画廊中心相连,过街就是柏威年,四周清一色的大商场,一次性逛个够,而且双子塔和阿罗街是可以走着去的,住这里真的方便。 

给的是40平的行政豪华房,日历卖每晚1200元的,这次1733元拿下两晚,关键是周末、春节、五一都不加价! 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

     港珠澳 

   港珠澳大桥旅游 

   成人票 ￥188  

   港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。 

   届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参 

   团游览大桥。不过,大桥旅游 

   不属于出境游 

   ,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

据悉,港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

戳立即购票 

爱买买买的宝子们都知道,澳门商场基本一到年底就会打折,正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。 

   本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠 

   ,低至5折, 

   集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈,此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币 

   ,这个年末,在澳门买到过瘾! 

   点击下图,一键领取多重优惠 

   点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠,可以在下方留言哦! 

文章编号: 482b035f1c9d6a38041858cee4ab576b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【转载】GEF项目保护地融资与社区共管培训班举办) 2023-12-13 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247506473&idx=2&sn=a273baa892773f91797f8c4f197b0c57

   为提升保护地融资和社区共管能力,加大对自然环境的保护力度,12月4日—7日,国家林草局调查规划院GEF海洋保护地项目在广东珠海组织GEF项目保护地融资与社区共管培训班。 

    培训班上,来自各领域的专家学者分享了各自的研究成果和实践经验。自然资源部第三海洋研究所研究员陈克亮、红树林基金会党支部书记蒋勇分别探讨了海洋保护地补偿、融资以及滨海湿地保护的社会化融资实践;上海崇明东滩自然保护区管理事务中心主任贲前方、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科分别以实例分享了整合大资源与携手社会力量促进保护地管理和海洋自然保护地监管的有效路径。同时,安徽省林学会理事长邱辉、广西海洋科学院研究员黄祥麟、腾讯公益慈善基金会生态环保项目经理邓雯洁等专家学者介绍了保护地社区共管和社区自然教育的实践案例,强调了技术助力生物多样性保护的重要性。 

   “加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金(GEF)通过联合国开发计划署(UNDP)资助的国际项目,国内执行机构为国家林草局,自然保护地管理司牵头执行,林草调查规划院具体实施。项目以中华白海豚为旗舰物种,在福建、广东、广西三省(区)开展工作,通过整合海洋景观规划和管控威胁,扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地管理,保护我国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。 

转载:中国绿色时报 

文章编号: 5e87f4cb8acd7b15acef75e5174e8e50
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,春节五一不涨!套房两晚888!) 2023-12-13 携程酒店促销   携程酒店促销

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk0NzkwMQ==&mid=2654143111&idx=1&sn=16ac590df61ef249e8fecdc3b45005a7

重磅！据新加坡《联合早报》消息，新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称：新加坡将与我国互免签证！加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚，新马泰旅行更加畅通无阻。就在刚刚，据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道，肯尼亚即将于明年1月对全世界免签！真是利好不断！

马来西亚好货这周给大家拿下，丽思卡尔顿、JW万豪，不仅牌子能打，价格也挺爆的，春节、五一不涨的那种！这波还有浙江、云南、广西、江西，以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地！

广西：南宁香格里拉酒店

浙江：安吉开元嘉乐比度假酒店、陌野·春民宿（乌镇西栅景区店）、丽呈布鲁克酒店(杭州西溪天堂)、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店（莫干溪穀店）

黑龙江：哈尔滨富力万达嘉华酒店

吉林：长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店

云南：西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店

江西：婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

马来西亚：吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店

老规矩，酒店预售不约可退，过期可退，放心囤货！

下单前先领膨胀券，助力后满699减50，满1599减100，以下套餐几乎都能用👉戳我领券

安吉开元嘉乐比度假酒店

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月） 1 份+欢迎果盘 1 份

BOSS特价￥1299起￥3199

有效期到2024年06月30日离店，圣诞不加价，部分周末补差400/间夜。

之前上新的时候就主推过这家，配套是占地3000亩的乐园，近30项游乐园，海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车，还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴，遛娃没的说！

不止玩乐园，二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了，也就是说，冬天来也有温泉可以泡了！温泉总占地约10000㎡，周围环绕着翠竹树木，有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池，在众池间游走，仙气氤氲，渺渺飘忽间犹如置身仙境。

之前买要七八百一晚，这回1299元起两晚，包两顿餐和温泉，还是划算了不少的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

陌野·春民宿（乌镇西栅景区店）

暮色·《榻榻米双床房》 2晚+网红酒吧体验 1份+乌镇景区往返接送服务 1份+欢迎小吃 1份

BOSS特价￥258￥1452

有效期到2024年01月31日离店

民宿位置超好，就在西栅景区的门口，去古镇很方便。走进来又满满摩洛哥海岛风情，高颜值泳池很好拍，像一座公主出逃梦幻城堡，假装在国外度假，还可以穿上国风汉服一秒穿越。

这次预售价超惊艳！2晚连住+各种福利，一共只要￥258，一般周末不加价！想拍美照的朋友速囤！

▽库存已开，点击下图，速抢▽

丽呈布鲁克酒店(杭州西溪天堂)

露台跃层套房 1晚+小布咖啡 1份

BOSS特价￥208起￥499

有效期到2024年03月31日离店

酒店就在西溪湿地公园的东南角，在自然与都市的交融处，早起听水鸟颂晨，夜晚浅酌笑谈，去莲花滩候鸟保护区步行只要几分钟，地铁、湿地博物馆、奥莱都是近在咫尺。

预售是露台跃层套房，有1大床+1单人床，适合亲子家庭或者朋友组团，平时1晚要四五百，预售仅需￥208，还包含小布咖啡，一般周末不加价，太实惠了！

▽库存已开，点击下图，速抢▽

哈尔滨富力万达嘉华酒店

豪华大床房 2晚(连住)

BOSS特价￥1238起￥1838

有效期到2024年03月31日离店，1月、春节期间补差300/间夜。

这家在哈西万达和西城红场附近，去哈尔滨西站打车2公里左右，基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致，地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设，每一个小细节都看得出花了很多心思。

随手查查日历房价格，不搞活动的话一晚得在900上下浮动，所以这回1238元起两晚的价格，还是挺划算的。

▽点击下图，速抢▽

西双版纳万达颐华全套房酒店

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份

BOSS特价￥888起￥1980

有效期到2024年03月31日离店，元旦(12.30-1.1)补差400/间夜，春节（2.9-2.15）补差600/间夜。

这家是去年新开，在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域，离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近，打车十来分钟。

豪华双床套房是第二级房型，面积就有60㎡，正常的价格在600+的，现在2晚888元起，相当值了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳稷泽万达文华度假酒店，周末不加价，点击购买：价格￥4299花园泳池别墅大床房 3晚(连住)

长白山万达锦华套房酒店

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉（入住期间仅含1次） 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份

BOSS特价￥4499起￥5999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1000/间夜。

今年冬天，长白山热度高的不要不要的，这家特别适合家庭朋友组团来滑雪！两居室套房是两房两厅两卫，足足71-123㎡，住上4大1小没啥问题，1晚1499元起，摊下来人均三百多就能住一晚，巨划算！而且套餐项目也非常丰富，4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送，狠狠心动！

说回酒店本身，建在万达小镇的中心位置，去哪里玩都挺方便的，300米左右就是滑雪场，可以快速进出雪场和雪具大厅。如果不想在外面吃饭，还可以在自己房间里下下厨，房间厨具餐具都很齐全，就像自己家一样。

▽点击下图，速抢▽

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份

BOSS特价￥399￥1717

有效期到2024年03月31日离店，周末、元旦不加价。

这家在千岛湖中心湖区码头附近，挨着美食一条街“鱼街”，走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施，在酒店里也有，遛娃不无聊。酒店是19年开业的，硬件还是能打的。

这个套餐性价比高到飞起，3晚399，摊下来一晚才100多，还是含早，可拆分的，周末、元旦也不加价，必须囤。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

南宁香格里拉酒店

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚

BOSS特价￥959￥1248

有效期到2024年03月31日离店，周末不加价。

去南宁，这家可以入！酒店就在华润中心里面，与购物中心万象城相连，周边配套很全乎。酒店高至88层，视野好是他家最大的亮点，可以俯瞰南宁。

在日历上这个房型的价格在1000+的样子，这次领券购买更划算，戳我领券领券再立减200，性价比很高了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

莫干溪穀度假酒店

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽（全年）/彩绘团扇（夏）/彩绘风筝（春秋）三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份

BOSS特价￥399起￥1199

有效期到2024年06月01日离店，12月-3月周末不加价，元旦30号补差300/间夜，31号补差500/间夜。

占地面积总8000多平的莫干溪穀，放在整个莫干山都是相当炸裂的存在，酒店四周被山景环绕，大堂外面就是草坪稻田，有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全，有自己的木乐园，萌宠乐园，小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有小火车、博物馆、溪穀农场，可玩的项目很多。想出门吃点好吃的，基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话，大概开车2h，或者坐高铁到德清西站，打车15分钟到酒店。

房间有55平，全屋地暖，所有的房间都带阳台。这家一般是卖700朝上一晚的，这次399元起，除了住宿还包下午茶，萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全包，价格真香。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

隐穀度假酒店（莫干溪穀店）这家还带开元森泊门票，周末不加价，元旦春节加价可用，点击购买：价格￥599景观田园大床房 1晚+早餐 2 份+开元森泊幻想岛亲子门票1套 1 份等

长白山柏悦酒店

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次（2选1） 1 份+2大1小汉拿山温泉（入住期间仅限1次） 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份

BOSS特价￥4999起￥6999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1300/间夜。

长白山酒店顶梁柱！酒店出自安缦之父Jaya大师之手，像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋，可以滑进滑出，滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱，卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池，冬天泡一次暖乎乎的温泉，别提多舒服了。

柏悦大床房含早的价格，在4000左右一晚。这次4999起两晚，是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的，几乎就是半价，今年东北实火，早囤早赚！

▽点击下图，速抢▽

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具（含贵族服饰一套） 1 份+自行车周边骑行游 1 份

BOSS特价￥699起￥2888

有效期到2024年05月31日离店，周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。

这家坐落在婺源的小村落里，去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑，由庄园主人英国爱德华七世后裔设计，最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色，将这座庄园和茶园、湖畔相融合，有种走进唐顿庄园的既视感，拍照特别出片。酒店占地高达7000平，有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。

这家日历上，茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的，这次699两晚，有下午茶有玩乐项目，算是对折都不到了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

马来西亚

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境，这次应季的套餐我们也拿到了，先速度抢最高减200元券，价格更划算，戳我领券

吉隆坡丽思卡尔顿酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1840￥2752

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置，主打一个闹中取静，直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物，离美食街阿罗街也就5分钟。

行政豪华房，是45㎡的，很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的，这次1840元2晚，领了200块钱券之后每晚是820，还是含早的，丽思卡尔顿行政房能有这样的价格，实在是太难得了，值得囤着去上一趟。

▽点击下图，速抢▽

吉隆坡JW万豪酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1733￥2476

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好，在武吉免登的中心地带，酒店直接与Starhill画廊中心相连，过街就是柏威年，四周清一色的大商场，一次性逛个够，而且双子塔和阿罗街是可以走着去的，住这里真的方便。

给的是40平的行政豪华房，日历卖每晚1200元的，这次1733元拿下两晚，关键是周末、春节、五一都不加价！

▽点击下图，速抢▽

港珠澳

港珠澳大桥旅游

成人票￥188

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。届时，港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。不过，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

据悉，港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

戳👇立即购票

爱买买买的宝子们都知道，澳门商场基本一到年底就会打折，正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。

本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠，低至5折，集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈，此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币，这个年末，在澳门买到过瘾！

点击下图，一键领取多重优惠

你还想要哪些地区、哪些特色的酒店？可以留言告诉我们，说不定下次就实现了！

想要更多地方的酒店好价？

点击下图，解锁酒店双旦好价

👇👇👇

*文中套餐及活动具体信息，请参考详情页。

*酒店、景区休闲娱乐设施开放及项目安排、门票价格等请以实际情况为准，出行前可以咨询酒店。

你的每一个“在看”

都是我帮你搜刮好景好酒店的动力

↓↓

文章编号: 1626f59ca2dc0a8ccea188731416bd03
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (约30多头!合浦又有重大发现!) 2023-12-13 合浦早知道   合浦早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMxODM3OQ==&mid=2247493313&idx=4&sn=a1d4034e3e911553efad941c21db6006

周公解梦大全👉点击免费解梦

12月11日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查，在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚，数量约30多头，它们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲地腾出水面呼吸，场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。2023年采用中华白海豚船基抽样法调查，全年累计出海37航次，共目击41群中华白海豚，记录216头次个体。通过照片识别法，累积识别出41头具有较为明显特征的个体，大部分个体均被识别2次及以上。监测调查结果显示，保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合，主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。来源：合浦县融媒体中心油价新消息查看最新油价

文章编号: d6c2cc16521a1da8ab6fe7dbb42b66af
-----------------------------------------------------------------------------
