文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【学青会动态】首届学青会专属表情包“壮壮”“美美”上线啦) 2023-11-01 柳州教育   柳州教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYzNDI2Mg==&mid=2652745787&idx=5&sn=d77edab140a2a14019cc41724961beec

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

     ↓ 

     点击“我” 

     ↓ 

     选择“表情”按键 

     ↓ 

     在顶部搜索栏搜索“学青会” 

     ↓ 

     点击“添加”按钮 

     ↓ 

     表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

来源:广西云

             往期推荐: 

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: 2f5aebea43841949ee86b2c6aa8812e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (探寻小城风光,钦州闲散记) 2023-11-01 高速带你去旅游   高速带你去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc3MzYzNw==&mid=2247560242&idx=4&sn=8a4088976fa042b83a88fa391abbe5a9

本期图文来源「马蜂窝：小蚊子Jennifer (湛江)」以路为媒 因路结缘 自在人生 车行天下钦州市古称安州广西壮族自治区辖地级市地处广西壮族自治区南部沿海北部湾北岸这里的风景非常漂亮是一个小众宝藏的旅游地如果你想看海又不想去人太多的地方那么这里是不错的地方「三墩海上公路」换个城市看海钦州政府为了保护白海豚在三娘湾与钦州港之间的三墩沙上建了一条海上公路西边发展工业东边的海域留给白海豚休养生息这条造价不菲的海上公路也成为了钦州特有的风景一共13公里长三墩海上公路的尽头是一家造船厂可以在海岸边近距离围观到了海上平台海上公路由于道路两旁被树木遮挡只有无人机视角才能拍出海上公路的大片但你可以停下车亲临海边也会发现许多美景建议选择晴朗的午后来三墩海上公路可以从下午4点多呆到傍晚6、7点守日落这时候光线非常好海面上波光粼粼十分好看海岸边上遍地可见蚝壳钦州大蚝是钦州赫赫有名的金字招牌「犀丽湾」小众海滩遛弯从三墩海上公路出发约十多分钟便可来到海滩边犀丽湾比较小众的海滩趁着阳光不太猛烈来海边遛娃挖沙泡海水很惬意海边的配套娱乐设施异常丰富除了可以看海景、吹海风还可以坐进透明小屋撸一顿烧烤或是直接在海滩边的民宿住下感受海边的浪漫夜晚「三娘湾」打卡海豚之乡钦州最著名的景点之一也是老牌旅游度假区此景区的重头戏便是“看海豚”可以乘坐渔船到海中央去追随粉色海豚大晴天的午后2-3点或是上午10-11点左右看到海豚的概率高其次还要观察当日潮汐退潮前2-3小时比较容易看到但是如果下过雨云层较厚重就会看不见海豚只有一点点日落余晖洒在天空和海平面倒也算是一道靓丽风景线如果看不到真正的海豚可以打卡海豚雕塑养养眼三娘湾海滩边有个村落大部分村民都经营起了民宿和餐厅可以选择住在这里也可以到海岸边饱餐一顿海鲜「广州会馆」岭南民居院落建于清朝乾隆年间（1783年）距今有两百多年的历史 广州会馆融合了岭南民居的装饰风格和北方四合院的院落布局占地面积1180平方米为砖石结构的单檐平房主座分前后两大厅厅侧为厢房两厅间为天井天井两旁为小客厅厅室有壁画栏杆、柱头有浮雕窗格为瓷制花窗地面为花砖铺垫“广州会馆”匾额为清乾隆年间状元书法家庄有恭（广东番禺人）书题再制刻的方正的院落砖石结构的墙体屋檐的精美雕刻以及悬挂的古朴灯饰共同诠释了那些过往遗留下了清朝的时代印记这里的窗户着实让人喜爱色彩艳丽，雕刻精美整齐划一极强的视觉舒适感古铜色的家具色彩便是复古的印记即使经过了这么多年依然不会变型锈蚀这也是古代人的智慧所在吧清代、民国时期的贸易账本虽然纸张已然发黄变皱但字迹依然清晰，记录完好清朝时期的钱币如今也只有在博物馆中得以一见了碎银保存至今也有些锈蚀不再光亮了这个叫做兽骨秤民国时期称量金银货币使用的秤清代的彩绘果盘雕刻满了人物及场景色彩实在艳丽龙嘴瓷壶来自民国时期最初这些彩绘瓷器大部分是用于出口贸易的而后也逐渐在国内兴起出现在了中国百姓的日常生活中走出广州会馆浓浓的市井气息扑面而来这也许就是老街的魅力大树下乘凉喝茶、聊天、打牌将时光慢下来会发现生活不过如此平淡而真实简单而美好「一马路钟楼」中西合璧式钟楼一马路的路口处有一座异常显眼的建筑一座中西合璧的钟楼上半部是西方建筑风格而下半部则是老式骑楼外墙的白、灰、红的配色也是非常显眼「平南古渡」古渡口的时代印记平南古渡始建于明朝嘉靖年间在宋代钦州原有码头的基础上扩建而成是当时钦州最繁华的通商口岸平南古渡分东西码头码头原有的石碑坊四柱三间顶书楷体“平南古渡”四字坊下立有征南碑记及平南碑记石碑钟楼的对面便是旧时的渡口【平南古渡】如今已不再使用只遗留下了一座牌坊还在书写着历史「宋城墙遗址」钦州古城遗址公园宋城墙遗址是钦州古城遗址的一部分钦州古城始建于宋朝修葺于明清毁于民国如今只有部分残存遗址公园前的雕塑展示的是“小董抗日武装起义”的一幕记录了钦州的革命战争历史「中山路骑楼街」岭南风格骑楼老街中山路骑楼街历史文化街区指的是北至一马路南至三马路西至芋头巷、宜兴巷、打铁巷东至滨江南路这一片区域街区南北长约530米街巷始建于民国至今骑楼街区建筑保存完好整条中山路不过几百米却非常好逛几乎是一步一景集合了钦州老街一切复古和浪漫元素老街里不乏一些特色的小店复古风拉满白天静悄悄的几乎没什么游客只有匆匆路过的人和车而当夜幕降临骑楼街又是另一番模样灯光亮起店铺开起来市集开起来非常热闹「钦州书局」老街的最美书店闲逛中山路骑楼街不要错过【钦州书局】号称是老街的最美书店一共有三层楼一层除了书籍还售卖饮品和茶壶二层是阅读区和步入式书架三层是露台可以俯瞰钦州老街风貌登上三层露台俯瞰钦州老街这角度真的很赞「占鳌巷」网红街巷走一遭始建于清朝街巷和建筑至今保留的较为完整苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷还有很有意思的“一米巷”以及网红小店“八云小院”都在这条街上中山路骑楼街一直走到尽头过一道马路便可进入占鳌巷街头一家简约风咖啡馆有点像八九十年代的平房白墙红窗加上绿植的装点简约却又不简单夜晚在柔和的灯光装点中更凸显了复古的气氛很适合打卡占鳌巷比起中山路骑楼街人车都要少很多风格也更为复古特别出片占鳌巷的巷尾便是状元墙广场看来像是一个百家姓的展示墙大部分姓氏都能在此找到这里是由208名钦州坭兴大师纯手工制作的钦州197个姓氏和十二生肖等元素组成的218块坭兴陶陶板展现钦州坭兴陶百花齐放、代代相承寓意钦州人才辈出「苏廷有旧居」腹有诗书气自华一楼记录了钦州历年的发展变化二楼是书法展满满的书香气息建筑也很好看西洋骑楼风格整齐划一民国气息浓郁展厅里详细介绍了钦州城从古至今的历史变迁「刘永福故居」清朝名将的居所民族英雄刘永福旧居建于光绪十七年（1891年）为纪念他援越抗法被封为三宣提督的历史功绩而取名“三宣堂”如今成为了全国中小学爱国主义教育基地也是钦州博物馆全国重点文物保护单位这里是典型的清代中晚期南方庭院建筑建筑古朴大气功能分区清晰是钦州的人文历史代表内有关于这位清朝名将的生平简介景区正门进去先是到了刘永福家的后院用来屯兵屯粮的清朝时期的穀仓用来存放粮食从后院走到前厅就可以参观这位清朝名将的老宅院落非常漂亮对称结构极其美观大方除主座外还有书房、马房、佣人房等布局严谨，装饰精巧富丽堂皇这里面还有木雕这雕刻也是相当精美内院中的一个房间墙上挂着“刘永福的临终遗言”整段文字表达了他想要报效祖国却又颇为无奈以一己之力改变不了当时内忧外患的现实状况这也许就是清末爱国人士的普遍感慨吧走出刘永福故居便是个小公园市民们休闲娱乐的场所小桥流水人家公园旁树立着刘永福雕像还能看出这位清朝名将当年意气风发的模样「八寨沟」游山玩水好风光相传这里原为八个村寨村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生因此而得名“八寨沟”这里风光秀丽文化底蕴深厚留存了部分历史遗迹这里气候宜人冬无严寒夏无酷暑沟内水质清澈八寨沟景区大门旁是个人工湖名为龙珠湖这里三面环山景色优美可乘船游览还可以漂流仿古大水车在流水驱动下不停转动步行游览第一站便是仙女池传说曾有仙女在此沐浴而得名这里水不深适合玩耍景区里有不少桥梁很适合带孩子来玩最有意思的就是这个吊桥踩上去晃晃悠悠的站稳不容易将军潭八寨沟最深的天然水潭池水清澈旁边有山泉水飞瀑而下画面非常美瀑布很壮美在旁边树木、礁石的映衬下更美如一幅画卷这里的海边很宁静没有人山人海这里的风景很漂亮没有过度开发如果你想全身心的放松那么钦州值得一来-END-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’往期推荐当黄沙与青石交融河水倒映下的敦煌仿佛置身梦境穿越蘑阿公路去阿尔山找秋日浪漫在静谧海岛寄一封北麂情书欢迎分享好玩好耍的旅行路线驴行经历、一路上的精彩故事投稿邮箱gsdnqly@163.com 除标注照片及达人原创照片以外所有照片均来自摄图网正规渠道购买有授权证书

文章编号: 865c2155e272bf95f69115ca63860fec
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (1+1>2！这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 阳朔县高田镇人民政府   阳朔县高田镇人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg1NzYxOQ==&mid=2247540094&idx=2&sn=3bc412e55b6d00ac198391716c645d35

    伴随着渐凉的天气 

    2023年即将步入尾声 

    然而这个体育大年的激情却依旧不减 

    本周末(11月5日) 

   第一届全国学生(青年)运动会 

    (以下简称“学青会”) 

    就将在广西南宁举行开幕式 

▲首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

▲赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

    ▲2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等 

很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

    ▲2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

▲2014年全国学生运动会精彩瞬间 

    ▲名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

    ▲10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

▲首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

     ▲首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

     ▲秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

来源:新华社 

转载:阳朔县融媒体中心 

     ★ 

文章编号: 820a6510e0721b7788320625cde934e9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (川野行 | 2024寒假自然研学全系列合集) 2023-11-01 川野行   川野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247497737&idx=1&sn=25199c50db9813a5b3f43b14b2567175

   “自然教育是体验式的教育,隔着屏幕,闻不到夏天的荷叶香、秋天的桂花香。” 

   我常常在想,我们生活的城市在自然生灵里是什么模样呢?也许城市对它们来说也是自然风景的一部分吧? 

   摩天大楼是屹立风中的陡峰,老式楼房就是低矮平缓的丘陵;无人问津的闲置楼盘是长满青苔的峭壁,一条条深邃的街道是山中峡谷,阳台和窗台是山坡上的一块块岩石,城市绿地似沙漠绿洲,引水渠是干枯的河床;裂开的沥青马路上会迸发出泉眼,喷泉就是城市中的瀑布,池塘、泥沼、湖泊......这个世界并非只属于人类,它也并非如此。 

   与川野行同行的这几个假期,我们是旅行者,也是自然的学生;我们永远对世界充满好奇,与自然平等亲近;我们观察自然,思考生命...... 

   回望这一年,我们没有人是一座孤岛,从马来西亚的红毛猩猩到秦岭的一株小草,它们都“参与”到我们的生命中来。 

   每一个在荒野行走的自己都在路上 

   “去,比去哪儿更重要”

   2024年,希望我们都能准时出发。

春天,我们在海南,感受雨林中的“生命博弈”。 

我们用不同的方式打开海南,有山,有海,有雨林。了解热带雨林的树为了争夺阳光,把树叶都长在了顶端,留下的是树冠下又长又直的树干,直通云霄。在雨林观测海南极有代表性的生物物种,与护林员一起,聆听动物保护故事。通过了解海南的生态系统、生物多样性和气候变化等问题,使孩子成为环保的倡导者和积极的动物保护者。 

   夏天,我们在马来,探寻有关自然的一切。 

   踏足森林覆盖率超 

   过98%的砂拉越,在野外考察学习哺乳动物、鸟类、两栖爬行动物、海洋生物、洞穴生物和其他珍稀植物的各类知识,并深入参与婆罗洲猩猩、绿海龟等濒危物种的野生动物保护 

   工作。我们传承和保护当地文化和传统,建立与自然的亲密联系。 

   秋天,我们在秦岭,追寻地理上属于“北方的南方,南方的北方”的绿。 

   初秋总是温柔的,只是一场雨,我们便体验到了雨后负离子爆棚的空气。这次的自然研学之行,我们跳出识别物种的局限性,增强孩子们的生态意 

   识和可持续性,不是知识的灌输,而是要在与自然的亲近中获得情感能量。 

冬天,我们在东北,探访虎豹生态之境。 

我们穿越松林茫茫,踏雪寻虎的脚印,搭起篝火,在星空下分享虎豹的故事,让那野性的气息充盈在寒冷的空气中。我们学习如何进行野外研究和保护工作,了解东北地区的独特文化和历史,致敬中国第一批国家公园。 

   纯净、纯粹的自然力量对于良好的 

   亲子关系至关重要,通过沉浸在大自然的氛围中,共 

   创独特又松弛的亲子关系体验,形成自然美育,让孩子在自然中培养感受美、欣赏美、创造美的能力。 

   走进自然的时候,自然也走进我。“自然教育”会赋予孩子重要的权力,孩子们将能够获得在任何情况下找到乐趣的方法的能力。无论天气或情况如何,我认为在大自然中度过时光的经历和克服逆境的成功会给孩子强烈的自信感。 

所以自然教育到底是什么?是感受自然间的生命关系;让人找回生态智慧并弥合人与自然间的缺失的教育;是一种可以随时进行的精彩教育;是去感受四季的风、气味、湿度和天空...... 

2024即将迎来超长寒假假期,我们以生境为出发点,策划四种生境,开展四重生命之旅。 

原始绿洲——雨林系列:追寻原始绿洲,来到百里之外的天然氧吧,探寻热带雨林。 

地球心脏——火山系列:近距离感受大地的呼吸,当孤独星球照进现实,寻找世界上最像月球表面的地方。 

蓝色深鸣——海洋系列:踏足中国唯一观鲸海域,寻访中国鲸类的隐秘生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

共生不息——森林系列:来到全世界低海拔地区珍稀野生动物遇见率最高的地方,体验低海拔safari。 

   冬季研学课程安排 

   ROUTE SCHEDULE 

   ​ 

   原始绿洲——雨林系列 

01.马来西亚·北纬6°的热带奇境 

   <<<线路亮点: 

   -国际视野: 

   针对马来西亚多个国家公园和自然保护区进行考察,与当地官方机构进行文化友好联谊交流,提高学生国际视野; 

   -专业生物多样性考察: 

   访问马来西亚国家公园,乘船探索红树林、潮间带等不同生境,在国家公园工作人员和领队老师带领下开展生物多样性调查和学习工作; 

   -保护生物学: 

   深度体验红毛猩猩保育工作,学习相关科普知识,体验野生动物保护志愿服务; 

   -海洋生物学: 

   红树林生态系统主题考察活动,通过游船红树林、观测鲸豚及其他水生生物活动,学习了解海洋生态系统的相关知识; 

   -雨林生物学: 

   徒步穿越茂密热带雨林,探索雨林,在领队老师的带领下参观学习东南亚特有动物的各种习性,夜间探索,寻找夜间动物身影; 

   -民俗历史学: 

   访问婆罗洲自然历史博物馆,溯源东马来西亚最古老城市的历史发展,体会当地独特的人文风情。 

   <<<参考排期 

   2024.01.20-2024.01.25 

   2024.01.27-2024.02.01 

   2024.02.03-2024.02.08 

   02.海南儋州·寻找中国“亚马逊” 

   <<<线路亮点: 

   徒步海南热带雨林,探究中国最重要的岛屿型生境 

   国家公园专属雨林探秘,拜访国家公园天地空保护中心 

   特别准入海南特有物种标本馆,聆听动物保护故事 

   和护林员一起,山地雨林探秘巡护 

   和巡鹿人一起,低山草甸红云逐鹿 

   盐村调查、渔村探访,探究人和自然关系 

   <<<参考排期 

   2023.12.25-2023.12.29 

   2023.12.29-2024.01.02

   2024.01.21-2024.01.25

   2024.01.26-2024.01.30 

2024.02.01-2024.02.05 

   2024.02.11-2024.02.15 

03.海南万宁·大口吸氧 乘风破浪 

<<<线路亮点: 

   徒步热带雨林,探究中国最重要的岛屿型生境 

   夜观雨林,了解夜间动物的习性 

   寻找潮间带生物,了解它拥有的神奇而隐秘的生物多样性 

   体验水上冲浪运动, 

   获取冲浪L1等级证书考核 

   <<<参考排期 

   2023.12.21-2023.12.25 

   2023.12.30-2024.01.03

   2024.01.04-2024.01.08 

   2024.01.15-2024.01.19 

   2024.02.03-2024.02.07 

   地球心脏——火山系列 

   04.巴厘岛·孤独星球照进现实 

<<<线路亮点: 

   -国际视野: 

   访问巴厘岛当地学校,学习了解巴厘岛历史文化知识,与当地师生进行文化友好联谊交流,提高学生国际视野; 

   -专业生物多样性考察: 

   访问西巴厘岛国家公园,乘船探索红树林、潮间带等不同生境,在国家公园工作人员和领队老师带领下开展生物多样性调查和学习工作; 

   -海洋生物学: 

   海洋珊瑚礁生态系统主题考察活动,通过珊瑚礁浮潜、追踪海豚等活动,学习了解海洋生态系统的相关知识; 

   -保护生物学: 

   访问海龟保育中心,学习海龟相关科普知识,体验海龟保护志愿服务,获取海龟保育公益证书;

   -动物园生物学: 

   访问巴厘岛野生动物园,在领队老师带领下参观学习东南亚特有动物的各种习性,夜间探索,寻找夜间动物身影; 

   -火山地质学: 

   访问 

   巴厘岛火山地质公园,在领队老师的带领下攀登巴厘岛巴图尔火山,开展火山研学课程体验,学习火山及地质知识。 

   <<<参考排期 

   2023.12.21-2023.12.26 

   2024.01.29-2024.02.04 

   2024.02.03-2024.02.08 

   蓝色深鸣——海洋系列 

   05.北海涠洲岛·鲸豚博物研学营 

<<<线路亮点: 

   -海洋哺乳类动物种群与保护: 

   出海寻觅中华白海豚、布氏鲸,探究鲸豚类的生理结构及生活习性,探索海洋哺乳类动物种群与保护策略; 

   -专业生物多样性考察: 

   行走探索北海海洋,在工作人员和领队老师带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作; 

   -保护生物学: 

   深度参与海洋生物保护行动,从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略,领悟人与海洋的相处之道; 

   -民俗历史学: 

   走访历史悠久的海岛人文古迹,探索海洋与火山岛的融合文化。 

   <<<参考排期 

   2023.12.24-2023.12.28

   2023.12.28-2023.01.01 

   2024.01.01-2024.01.05 

   2024.02.03-2024.02.07 

   共生不息——森林系列 

06.四川唐家河·解锁川北兽类秘境 

   <<<线路亮点: 

   -PBL项目式学习: 

   PBL的目的是解决真实世界中有意义的实际问题,通过实地走访调查、头脑风暴、团队协作方式围绕核心主题开展持续性的探究学习; 

-专业生物多样性考察:访问唐家河国家级自然保护区,在自然保护区工作人员和领队老师带领下开展专业的生物多样性调查和学习工作; 

-保护生物学:通过巡护山林、社区走访、科考调查,从保护生物学视角思考自然保护区的可持续发展方案及城市中野生动物的保护策略,领悟人与野生动物的相处之道。 

   <<<参考排期 

   2024.01.31-2024.02.04 

预订请扫下方二维码,咨询客服 

文章编号: 4b8ab92ba8b19939e917cf43bb16e034
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》目录(一)) 2023-11-01 快乐风景线   快乐风景线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYzOTIwNw==&mid=2247505805&idx=1&sn=d44ed37485c6927426b33d38c34032c1

央视为孩子拍的一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……中央电视台纪录片《跟着书本去旅行》链接地址，请点击“阅读原文”，请登录央视网观看。第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集寻访河西走廊——马踏飞燕第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集寻访河西走廊——沙漠之舟第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集苏州园林——亭台轩榭第12集苏州园林——造景艺术第13集苏州园林——精妙匠心第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集古典苏州——《枫桥夜泊》第16集寻迹古长安——古都城墙第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集古老的皮影艺术第20集寻迹古长安——关中民居的魅力第21集行走在草原——马背上的民族第22集行走在草原——悠扬的马头琴声第23集行走在草原——蒙古包里的美食第24集行走在草原——草原男儿三艺第25集行走在草原——风吹草低见牛羊第26集山海雄关——坚固的山海关第27集山海雄关——老龙头的秘密第28集山海雄关——古代军营宁海城第29集陕西民俗印记——秦腔韵律第30集陕西民俗印记——三秦味道第31集寻访靖江——惠崇春江晚景第32集寻访靖江——竹节人第33集寻访靖江——童年的泥巴第34集寻访靖江——蟹黄汤包第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集书本中的诗词——草原上的年味第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集书本中的诗词——诗人与渡口第41集书本中的诗词——英雄与雄关第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集甲骨文探秘——“六书”传古今第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集岳飞故里——八千里路云和月第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集冰雪查干湖——冰的千变万化第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集“作家”蒲松龄第57集杜甫与茅屋的故事第58集杜甫笔下的喜雨第59集齐国故都探秘——蹴鞠第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集齐国故都探秘——田忌赛马第62集齐国故都探秘——晏子使楚第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集美丽的西双版纳——竹楼人家第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集美丽的西双版纳——走近野象穀第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集从百草园到三味书屋第70集书本中的美食——水中寻鲜第71集书本中的美食——葡萄飘香第72集书本中的美食——陕西面食第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集书本中的美食——特色的肉食第75集书本中的建筑——探秘古城墙第76集书本中的建筑——寻访大明宫第77集书本中的建筑——关口第78集书本中的建筑——楼阁第79集书本中的建筑——房屋第80集书本中的乐园——奇妙戏台第81集书本中的乐园——童趣手工第82集书本中的乐园——冰雪奇缘第83集书本中的乐园——骑乐无穷第84集书本中的乐园——赛场英姿第85集书本中的传承——舞动的韵律第86集书本中的传承——古老的文字第87集书本中的传承——古人的策略第88集书本中的传承——生命的河流第89集书本中的传承——自然的和谐第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集旅行笔记——聊斋先生第93集旅行笔记——寻访查干湖第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集名人故事之旅——杜甫在成都第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集名人故事之旅——杜甫在奉节第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集名人故事之旅——苏轼与美食第100集奇险无比的古蜀道第101集天下雄关——剑门关（上）第102集天下雄关——剑门关（下）第103集诗歌之城——唐都长安第104集天下江山第一楼——黄鹤楼第105集苏州园林——沧浪亭第106集苏州故事——姑苏的才子佳人第107集李白诗中的白帝城第108集杜甫在夔州第109集匡庐奇秀——李白与庐山第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集诗词篇——便引诗情到边关第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集武夷茶韵——采茶技艺第115集武夷茶韵——制茶秘诀第116集武夷茶韵——闽北茶点第117集故宫以东——瞧门楼第118集故宫以东——胡同里的工匠精神第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集故宫以东——胡同里的童年第121集故宫以东——史家胡同里的岁月第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集故宫以东——胡同里的四合院第125集故宫以东——胡同人家第126集故宫以东——鸽韵传情第127集寻访李大钊故地——理想的家庭第128集寻访李大钊故地——真正的老师第129集寻访李大钊故地——永恒的青春第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集寻味青林口第133集走进宋庆龄故居——情系世界第134集走进宋庆龄故居——心系未来第135集武夷山水——岩韵第136集武夷山水——武夷撑排人（上）第137集武夷山水——武夷撑排人（下）第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集探秘岭南——荔枝熟了第141集探秘岭南——荔枝地图第142集探秘岭南——荔枝速递第143集探秘岭南——食荔枝第144集探秘岭南——沉香第145集探秘岭南——谯国夫人第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集探秘岭南——唯用一好心第148集探秘岭南——常胜的秘密第149集探秘岭南——不辞长作岭南人第150集漫步三福之城——戚继光在福清第151集漫步三福之城——光饼的记忆第152集漫步三福之城——福清赶小海第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集武夷茶路——武夷红茶之路第156集武夷茶路——万里茶路第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集泰州的诗画韵味——非遗味道第160集胡同里的门楼第161集探寻南锣鼓巷第162集钟鼓楼内外第163集趣说胡同第164集胡同深处话生活第165集武夷茶说第166集巧得武夷茶第167集舌尖上的武夷山第168集撑排人的故事第169集建盏中的宋韵第170集书本中的美食——自然的馈赠第171集书本中的美食——饼的故事第172集胡同里品中秋——月饼第173集胡同里品中秋——兔儿爷第174集胡同里品中秋——月饼模具第175集胡同里品中秋——望月第176集胡同里品中秋——观月第177集胡同里品中秋——拜月第178集胡同里觅非遗——巧放风筝第179集胡同里觅非遗——巧制风筝第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集文武双全的将军第183集探秘古厝东关寨第184集无人知是荔枝来第185集行走河东——黄河铁牛第186集行走河东——绛州鼓乐第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集行走河东——关公故里（上）第190集行走河东——关公故里（下）第191集行走河东——“盐”值美景第192集走近卢沟桥——科技之桥第193集走近卢沟桥——数不清的狮子第194集走近卢沟桥——卢沟晓月第195集南京印记——郑和远航第196集南京印记——食鸭之道第197集南京印记——江南贡院（上）第198集南京印记——江南贡院（中）第199集南京印记——江南贡院（下）第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集湖州之远——丝之源第203集湖州之远——湖州茶食第204集湖州之远——安吉大竹海第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集风筝的故事第207集老北京涮肉第208集探月第209集 诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集河东盐池——古法制盐第212集河东盐池——盐运之城第213集李家大院——院里乾坤（上）第214集李家大院——院里乾坤（下）第215集李家大院——“晋”善“晋”美第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集诗画秦淮——乌衣巷第218集诗画秦淮——泊秦淮第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集诗画秦淮——食杂五方第221集寻访周口店——初探龙骨山第222集寻访周口店——发现北京人第223集寻访周口店——又见头盖骨第224集寻访周口店——石与火之歌第225集寻访周口店——时光倒流3万年第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集闽东探秘——寻根太姥山第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集探秘古老地坑院第233集寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集探秘江南贡院第236集查干湖冬捕第237集家在东北第238集笔之源第239集笔人匠心第240集打卡颐和园——初入昆明湖第241集打卡颐和园——探秘万寿山第242集打卡颐和园——解码园中园第243集打卡颐和园——颐式生活趣第244集书本中的古道——漂泊之路第245集书本中的古道——崎岖之路第246集书本中的古道——出塞之路第247集书本中的古道——通商之路第248集书本中的古道——文明之路第249集书本中的曲目——民族风情第250集书本中的曲目——悠久传统第251集书本中的曲目——民间瑰宝第252集书本中的曲目——戏台春秋第253集书本中的曲目——地方唱腔第254集书本中的风物——佳果飘香第255集书本中的风物——传奇名茶第256集书本中的风物——妙手抟泥第257集书本中的风物——童趣世界第258集书本中的风物——古法技艺第259集书本中的动物——飞翔传说第260集书本中的动物——跋涉历史第261集书本中的动物——神虫妙用第262集书本中的鲜味——江南水族第263集书本中的鲜味——特色食材第264集荤素美味第265集茶美食之旅第266集民族美食第267集书本里的年味儿——多彩年画第268集书本里的年味儿——缤纷花灯第269集书本里的年味儿——必备年货第270集书本里的年味儿——风味年饭第271集书本里的年味儿——趣味灯谜第272集书本里的年味儿——欢悦社火第273集书本里的年味儿——喜庆故宫第274集书本里的年味儿——吉祥门笺第275集书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集书本中的民居——传统韵味第278集书本中的民居——小楼印象第279集书本中的民居——名人故居第280集书本中的民居——古老村寨第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集多彩潍坊——高密三绝第285集秦淮灯会第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集重游齐故都——管鲍之交第288集重游齐故都——一代名相第289集如画婺源——山乡晒秋第290集如画婺源——徽派建筑第291集如画婺源——寻石觅遗第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集大同寻珍——悬空寺第295集大同寻珍——雁北社火第296集孟姜女哭长城第297集我在“齐国”修长城第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集皖东寻迹——探寻天门之险第300集皖东寻迹——诗仙长眠地第301集皖东寻迹——情归江东第302集我要去延安（一）第303集我要去延安（二）第304集我要去延安（三）第305集地道战中的智慧第306集气吞山河的狼牙山之歌第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集诗意潍坊——奇人板桥第309集走进淄博——书从友中来第310集走进淄博——探一处洞穴第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集如画婺源——徽派建筑第314集太原访古——晋阳城第315集太原访古——戏曲之乡第316集太原访古——陈醋探源第317集太原访古——晋祠（上）第318集太原访古——晋祠（下）第319集太原访古——寻找狄仁杰第320集太原访古——面食王国第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集探秘闽东——畲族风情（上）第325集探秘闽东——畲族风情（下）第326集南京游记——紫金山天文台（上）第327集南京游记——紫金山天文台（下）第328集南京游记——江宁织造府第329集南京游记——多彩云锦第330集恐龙之旅第331集觅一味美食第332集奇趣自然——多彩植物染第333集奇趣自然——巧手植物染第334集奇趣自然——三清奇峰第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集钦州的白海豚——家园之恋第338集湖州之远——寻梦百间楼第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集探秘自然——花的绽放第346集南京印象——南京城墙（上）第347集南京印象——南京城墙（下）第348集南京印象——《背影》第349集手艺的魅力——变化的竹子第350集手艺的魅力——巧用泥巴第351集手艺的魅力——风筝技艺第352集手艺的魅力——一方好砚第353集古都漫步——辉煌的建筑第354集古都漫步——食在古都（上）第355集古都漫步——食在古都（下）第356集古都漫步——古都天文台第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集书香端午访汨罗——香草端午第359集书香端午访汨罗——欢腾端午第360集书香端午访汨罗——端午风味第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集古都漫步——趣味非遗第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集长江流域的珍宝——玉器密码第365集漫步颍淮——管仲故里（上）第366集漫步颍淮——管仲故里（下）第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集寻一份香脆第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集书本中的古迹——奇观探秘第377集书本中的古迹——城墙的诉说第378集书本中的古迹——大美卢沟桥第379集书本中的古迹——非凡的长城第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集灵境宝地——黄帝铸鼎第383集灵境宝地——神话拼图第384集灵境宝地——姥姥的剪纸第385集光照延安——为人民服务第386集光照延安——南泥湾第387集光照延安——红色新闻山第388集光照延安——献给人民的声音第389集走进才子之乡——入梦临川（上）第390集走进才子之乡——入梦临川（下）第391集走进才子之乡——南丰先生（上）第392集走进才子之乡——南丰先生（下）第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集函穀雄关——紫气东来第399集函穀雄关——黄河绕关第400集函穀雄关——崤函古道第401集函穀雄关——崤函之固第402集函穀雄关——函关古城第403集纸寿千年第404集宣纸的秘密第405集成语之都邯郸——邯郸学步第406集成语之都邯郸——胡服骑射第407集成语之都邯郸——完璧归赵第408集成语之都邯郸——负荆请罪第409集铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集文化遗产零距离——晋祠第413集文化遗产零距离——甲骨文第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集女娲补天第418集探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集北京的秋天——寻秋之旅第421集北京的秋天——团圆月饼第422集北京的秋天——硕果满园第423集北京的秋天——一栗知秋第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集文豪笔下的美食第426集大自然的奥秘第427集探秘古人类化石第428集神奇的面食第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集壮美中轴线——天桥第434集壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集壮美中轴线——天坛传奇第438集壮美中轴线——前门美食第439集壮美中轴线——正阳门第440集美中轴线——先农坛（上）第441集壮美中轴线——先农坛（下）第442集走进诗人笔下的世界第443集奇妙的植物染第444集走进白茶之乡第445集解州美髯公第446集寻迹汉中——汉王刘邦第447集寻迹汉中——明修栈道第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集寻迹汉中——守望朱鹮第450集寻迹汉中——汉中味道第451集绍兴访古——大禹治水（上）第452集绍兴访古——大禹治水（下）第453集绍兴访古——卧薪尝胆第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集金秋月明下扬州——湖光月色第458集金秋月明下扬州——古街风情第459集金秋月明下扬州——渔村采秋第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集手工创造的奇迹第463集跟着文豪去探险第464集远古村落里的秘密第465集山顶洞人的智慧第466集壮美中轴线——左祖右社（上）第467集壮美中轴线——左祖右社（下）第468集壮美中轴线——景山（上）第469集壮美中轴线——景山（下）第470集壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集雅安·印记——川藏茶马古道第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集走进五大连池——神奇的连池第481集走进五大连池——大地的天窗第482集走进五大连池——奇妙的火山景观第483集走进五大连池——生命的复苏第484集走进五大连池——温泊之美第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集家乡的蟹味第488集千变万化的面第489集冰雪孕育的美食第490集淮安寻蟹第491集汪曾祺笔下的淮安味道第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集北海秘境——时空之旅第496集北海秘境——静心斋（上）第497集北海秘境——静心斋（下）第498集北海秘境——濠濮间第499集北海秘境——团城第500集北海秘境——疯狂的石头第501集北海秘境——白塔传奇第502集北海秘境——快雪堂第503集北海秘境——阅古楼第504集北海秘境——十二时辰之美第505集孔乙己第506集北海秘境——画舫斋第507集鲁迅笔下的酱味第508集古画村落——西浦村第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集淮阴侯韩信第511集运河上的淮安（一）第512集运河上的淮安（二）第513集运河上的淮安（三）第514集汉中访贤——诸葛出师第515集探秘冬奥场馆——冰立方第516集探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集探秘冬奥场馆——冰丝带第518集探秘冬奥场馆——雪飞天第519集探秘冬奥场馆——冰菱花第520集书本里的年味儿——心愿礼物第521集书本里的年味儿——称谓礼仪第522集书本里的年味儿——虎虎生威第523集书本里的年味儿——诗情天下第524集书本里的年味儿——趣味年货第525集汉中访贤——蔡伦造纸第526集汉中访贤——张骞故里第527集寻访兰溪——“奇人”李渔第528集寻访兰溪——“闲人”李渔第529集寻访兰溪——游埠早茶第530集寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第531集寻访兰溪——那碗面第532集探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集探秘景东——迁徙鸟的家第537集恐龙探秘第538集走进江宁织造府第539集雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第541集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集大美云冈第548集“醉翁”与他的亭第549集梅兰芳蓄须明志第550集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第551集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集吴敬梓在全椒第553集南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集南阳访先贤——三顾茅庐第556集南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集古韵兰溪——兰溪棹歌第558集古韵兰溪——探秘白云洞第559集古韵兰溪——解码水源洞第560集古韵兰溪——竹子变形记第561集古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集水中寻鲜第568集光阴里的美食记忆第569集淮安城的淮扬菜第570集面在江南第571集藏在馅儿里的故事第572集探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集王安石在临川第574集铸鼎神话第575集千古雄关第576集南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集南阳访先贤——天文学家张衡第579集南阳访先贤——发明家张衡第580集南阳风味（上）第581集南阳风味（下）第582集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集雁荡寻奇——古老的火山第586集神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集神秘海域——夜探水族馆（上）第588集神秘海域——夜探水族馆（下）第589集神秘海域——水母精灵第590集神秘海域——海洋怪物（上）第591集神秘海域——海洋怪物（下）第592集神秘海域——魔毯鱼第593集神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集神秘海域——奇幻的藻类第596集神秘海域——鲨鱼凶猛第597集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第598集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第599集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 第600集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第601集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第602集书香端午访汩罗——汩罗寻迹第603集书香端午访汩罗——香草端午第604集书香端午访汩罗——欢腾端午第605集书香端午访汩罗——端午风味第606集书香端午访汩罗——龙舟竞渡第607集雄关古道第608集汤显祖和临川四梦第609集走近中华白海豚第610集红云几万重——初识荔枝第611集红云几万重——荔枝来了第612集细品邯郸成语第613集将相和第614集真实的曹操第615集神奇中医 国士华佗第616集宣纸的前世今生第617集探秘闽茶香第618集吉祥鸟添丁记第619集寻根茶文化第620集红色香山——决胜千里第621集红色香山——共商国是第622集福清与戚继光第623集治水英雄大禹第624集《兰亭集序》的故事第625集古老神秘的畲族第626集淮河之畔 第627集神秘海域——鲨鱼也温柔第628集神秘海域——奇怪的鱼（上）第629集神秘海域——奇怪的鱼（下）第630集雁荡寻奇——长屿石头记（上）第631集雁荡寻奇——长屿石头记（下）第632集雁荡寻奇——探洞寻宝第633集探秘自然——植物杀手（上）第634集探秘自然——植物杀手（下）第635集探秘自然——奇特的植物（上）第636集探秘自然——奇特的植物（下）第637集探秘自然——花朵的意义第638集红色香山——双清别墅（上）第639集红色香山——双清别墅（下）第640集红色香山——来青轩（上）第641集红色香山——来青轩（下）第642集探秘自然——植物的追求（上）第643集探秘自然——植物的追求（下）第644集探秘自然——花王牡丹第645集探秘自然——有毒的植物第646集神秘海域——带壳的美食第647集杭州访古——跨湖桥遗址（上）第648集杭州访古——跨湖桥遗址（下）第649集杭州访古——与江共生（上）第650集杭州访古——与江共生（下）第651集杭州访古——南宋官窑（上）第652集杭州访古——南宋官窑（下）第653集杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第654集杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第655集杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第656集书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第657集书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第658集书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第659集西山寻虫——真假昆虫第660集西山寻虫——水中之虫第661集西山寻虫——蜂拥而至（上）第662集西山寻虫——蜂拥而至（下）第663集西山寻虫——虫子冤家第664集西山寻虫——叶上之虫第665集西山寻虫——石下之虫（上）第666集西山寻虫——石下之虫（下）第667集茶传外邦第668集京韵秋天第669集京秋味道第670集书香诗韵访扬州——美月篇第671集书香诗韵访扬州——风土人情篇第672集书香诗韵访扬州——美食篇第673集临沂拾趣——沂蒙一家亲第674集临沂拾趣——代号C第675集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第676集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第677集临沂拾趣——“戴帽子”的山第678集密云观鸟——送别雨燕第679集密云观鸟——林中音乐会（上）第680集密云观鸟——林中音乐会（下）第681集密云观鸟——鸟岛探秘第682集密云观鸟——鱼狗传奇第683集西昌之行——邛海奥秘第684集西昌之行——红军长征过礼州第685集西昌之行——邛海“清洁工”第686集西昌之行——邛海鸟鸣第687集黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第688集黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第689集黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第690集黄土地上的红色旋律——绣金匾第691集黄土地上的红色旋律——东方红第692集密云观鸟——荒野寻踪（上）第693集密云观鸟——荒野寻踪（下）第694集密云观鸟——鸟在水中央（上）第695集密云观鸟——鸟在水中央（下）第696集大美京西——滋养北京母亲河第697集密云观鸟——鱼狗传奇第698集大美京西——西风古道变通途第699集大美京西——西山深处古村落第700集大美京西——采煤千年献北京第701集书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第702集富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第703集富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第704集富春山水——富阳竹纸（上）第705集富春山水——富阳竹纸（下）第706集富春山水——《与朱元思书》（上）第707集富春山水——《与朱元思书》（下）第708集大美京西——革命烽火照西山第709集香山秘境——勤政殿（上）第710集香山秘境——勤政殿（下）第711集香山秘境——致远斋第712集香山秘境——虚朗斋第713集香山秘境——香山寺（上）第714集香山秘境——香山寺（下）第715集香山秘境——碧云寺第716集香山秘境——玩水之乐第717集临沂拾趣——寻蝎记（上）第718集临沂拾趣——寻蝎记（下）第719集临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第720集临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第721集临沂拾趣——长翅膀的树第722集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第723集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第724集走进北京延庆——寻“宝”地质公园第725集走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第726集走进北京延庆——陆上行舟第727集家园中国·桂林篇——千年梯田第728集家园中国·桂林篇——多彩龙胜第729集家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第730集家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第731集播火岁月——书斋的回声第732集播火岁月——艰难的旅程第733集播火岁月——进步的学校第734集播火岁月——北方的红星第735集播火岁月——秘密的火种第736集走进盐城——盐利之争（上）第737集走进盐城——盐利之争（下）第738集走进盐城——奇境守望（上）第739集走进盐城——奇境守望（下）第740集走进盐城——守护迁徙鸟第741集家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第742集天下大足——源起之谜第743集天下大足——卧佛之谜第744集天下大足——千手观音（上）第745集天下大足——千手观音（下）第746集天下大足——科技之美第747集天下大足——牧牛图第748集天下大足——养娃不易第749集天下大足——小佛湾第750集天下大足——北山最美观音第751集天下大足——多宝塔不倒之谜第752集天下大足——宋人避暑第753集天下大足——石门山第754集天下大足——石篆山第755集天下大足——荒野寻宝第756集天下大足——雕石头的人第757集走进盐城——逐鹿日记（上）第758集走进盐城——逐鹿日记（下）第759集 走进盐城——向海而生第760集走进盐城——建湖寻艺第761集走进盐城——守护丹顶鹤（上）第762集走进盐城——守护丹顶鹤（下）第763集诗意京郊游——露营学问多第764集诗意京郊游——丰收诗意浓第765集诗意京郊游——民以食为天第766集诗意京郊游——文人爱登山第767集诗意京郊游——登山快乐多第768集诗意京郊游——诗词中的长城边关第769集蜀海邛鱼（上）第770集蜀海邛鱼（下） 第771集奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）第772集奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第773集奇山异水张家界——天门寻鬼穀第774集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第775集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第776集张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第777集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第778集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第779集张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第780集香山秘境——见心斋（上）第781集香山秘境——见心斋（下）第782集香山秘境——水泉院 第783集香山秘境——亭中世界（上）第784集香山秘境——亭中世界（中）第785集香山秘境——亭中世界（下）第786集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第787集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）第788集诗话丰年——核桃记第789集诗话丰年——山楂的逆袭（上）第790集诗话丰年——山楂的逆袭（下）第791集都市计划的无比杰作第792集巍巍紫禁城第793集鲁迅的童年第794集鲁迅的成长故事第795集运河通古今第796集动物邻居——百年动物园第797集动物邻居——熊妈的责任第798集动物邻居——金丝猴第799集诗话丰年——金银花之生第800集诗话丰年——了不起的红薯（上） 第801集诗话丰年——了不起的红薯（下）第802集诗话丰年——“桃”醉天下（上）第803集诗话丰年——“桃”醉天下（下）第804集东北往事——峡谷秘境第805集 东北往事——二人转第806集东北往事——燕尾裁春第807集东北往事——酱香四溢第808集诗心雅韵——待月西厢第809集诗心雅韵——西厢遗事第810集动物邻居——狮虎山第811集动物邻居——河马的秘密第812集动物邻居——大象的玩具第813集诗心雅韵——鹳雀楼第814集动物邻居——远古神兽貘第815集动物邻居——麋鹿（上）第816集动物邻居——麋鹿（下）第817集动物邻居——相揖而别（上）第818集动物邻居——相揖而别（下）第819集动物邻居——亲疏有别第820集动物邻居——天壤之别第821集动物邻居——千差万别第822集动物邻居——猴山的一天第823集祭天神坛第824集北京前门第825集张仲景的医圣之路第826集张衡的科圣之路第827集湘湖水下的千年文明第828集发现北海第829集走进先农坛第830集传奇名画的前世今生第831集多彩的手工艺——景泰蓝（上）第832集多彩的手工艺——景泰蓝（中）第833集多彩的手工艺——景泰蓝（下） 第834集诗画终南一一走读秦岭第835集诗画终南——《渼陂行》第836集诗画终南——戏曲家王九思第837集诗画终南——公输堂第838集诗画终南——农民的歌唱第839集诗画终南——重阳宫第840集多彩的手工艺——弓箭（上）第841集多彩的手工艺——弓箭（下）第842集多彩的手工艺——鬃人儿第843集自古诗人地——山水之缘第844集自古诗人地——独坐敬亭山第845集自古诗人地——别友桃花潭第846集自古诗人地——一生低首谢宣城第847集 自古诗人地——昌黎少年第848集自古诗人地——快意书古州第849集自古诗人地——泾川人家第850集自古诗人地——茂林寻花砖第851集自古诗人地——古村黄田第852集西子湖畔品茗人第853集绿水青山好少年第854集良渚探秘一一良渚治水第855集良渚探秘——湿地筑城第856集良渚探秘——良渚密码第857集良渚探秘——玉礼天下第858集良渚探秘——玉出东方第859集竹子造纸第860集围垦印记第861集跟着古人去寻茶第862集书本里的富春江第863集神奇的印刷术——印刷之源第864集 神奇的印刷术——雕版之美第865集神奇的印刷术——活字之谜第866集神奇的印刷术——木版水印（上）第867集神奇的印刷术——木版水印（下）第868集北海秘境——漪澜观海第869集北海秘境——堂斋相依第870集北海秘境——戏游琼华第871集北海秘境——一壶天地第872集北海秘境——四季华章 第873集人于草木间——茶缘第874集人于草木间——茶味第875集人于草木间——茶路第876集别样“书房” 第877集书本里的“园中园”第878集铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”第879集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第880集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第881集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）……

文章编号: 29e55f68ff3f10b05f43771160e72102
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (杭州健儿出征全国首届学生（青年）运动会) 2023-11-01 杭州体育   杭州体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgzODgxOQ==&mid=2453759237&idx=2&sn=fdb1dbb809f5933faeeb3e1e3e196ba1

第一届 

青学会会徽 

赛事 

吉祥物 

中华白海豚“壮壮”和“美美” 

第一届学青会将于11月5日-11月15日在广西举行。距离开幕只有最后4天,当前各项筹备工作已进入最后冲刺阶段, 部分项目也相继开赛。足球、跳水、冲浪、山地自行车这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目,在11月正式开赛前进行了初赛,一些项目已决出金牌,现已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪。目前,杭州、宁波、温州三支队伍均有金牌进账,迎来了开门红。 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

       本次比赛,浙江省共派出杭州、宁波、温州3支队伍共计547名运动员参加公开组23个项目的角逐。另外,校园组参赛选手分别为大学组的179人和中学组的131人(最终参赛人数以实际为准)。目前,各支代表团将分项目陆续奔赴南宁,共赴这场青春之约。 

       值得一提的是,此前杭州代表团在学青会(公开组)技巧项目比赛,来自杭州市四季青中学的王家诚/周毅/邹尚/徐俊烨四小将所组成的杭州队,摘下男子四人全能乙组(9-16岁组)的金牌。 

       本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项,分校园组和公开组两个竞技组别。其中,校园组小项370个、公开组435个。 

      作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会,青年学生携起手来,将不止在广西挥洒汗水、写就华章,更会在“逐梦新时代,青春更精彩”口号的引领下,展现体育后备人才风采和体教融合发展的成果,为体育强国、健康中国的建设,贡献不凡的青春力量。 

来源:体坛报、新华社 

文章编号: fb4d10dbdf55cefbb73f6e29d3f7ced6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【关注】追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 最美象山   最美象山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAwNjU2Mw==&mid=2247603511&idx=6&sn=dd938042ba47f35f39dcd89465f3983d

伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

  第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

   秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

     

▌本文来源:新华社 

编辑 丨 蒙鸿莉 李佳利

一审  丨 刘  璐 

二审  丨 张  旭 

三审 丨 李怡慧 

总编  丨 袁明辉 

文章编号: 41de687375f201767fd47f3313253a5a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【逐梦新时代·青春更精彩——迎接第一届全国学生（青年）运动会】追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 微报资源   微报资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQ3ODg1Mw==&mid=2247760418&idx=8&sn=f6ba28ea66d2b704751b4717567fd2eb

伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

   第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

                |注:本文来源于网络,版权归原作者所有。   

                若涉及版权问题,请及时联系后台,我们将妥   

                善处理,谢谢! 

来源:新华社 

值班编辑:兰卫华 舒楠婷 

    责编:伍   丽 

    终审:蔡立松 

资源县官方唯一新闻微信公众号“微报资源” 

            如需转载本公众号内容,请与公众号后台联系授权;对未经授权转载者,将根据《自治区版权局关于加强新闻作品转载秩序管理的通知》,追究法律责任。 

往期精彩: 

                       深入学习宣传贯彻党 

                       的二十大精神,奋力谱写中国式现代化广西篇章 

                       把保护漓江、保护桂林山水作为“国之大者”,像守护生命一样守护漓江,像爱护眼睛一样爱护桂林山水 

                              坚持一切为了人民,一切依靠人民,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴 

                   《预防儿童青少年溺水》宣传 

                                        感人瞬间《爱国》 

             《防止返贫监测帮扶政策宣传》 

文章编号: a9ab6813eed261757bc6a64771739736
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (▷钦州小伙伴们，今天都在收藏“壮壮”、“美美”表情包~) 2023-11-01 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247669849&idx=6&sn=fed49d87299e2a645928135f2b8b8bd0

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

     ↓ 

     点击“我” 

     ↓ 

     选择“表情”按键 

     ↓ 

     在顶部搜索栏搜索“学青会” 

     ↓ 

     点击“添加”按钮 

     ↓ 

     表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

    来源:广西日报 

             过 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: de8f652753cad7e90f19f36f0674d36d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【助力学青会】1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 广西循环集团   广西循环集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY2NDM1NQ==&mid=2247496867&idx=2&sn=4650a237b2463be8bd7b48ced46bf8a9

    伴随着渐凉的天气 

    2023年即将步入尾声 

    然而这个体育大年的激情却依旧不减 

    本周末(11月5日) 

  第一届全国学生(青年)运动会 

    (以下简称“学青会”) 

    就将在广西南宁举行开幕式 

    首届全国学青会会徽 

    在今年先后目睹了成都大运会和 

    杭州亚运会的精彩之后 

    也许不少人还对这项新设立的 

    综合性运动会有些陌生 

   赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

    其实 

    学青会就是过往 

    全国青年运动会与全国学生运动会的 

    强强联合 

    具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

    今天就听小编来说道说道 

    全国青年运动会前身是创办于1988年的 

    全国城市运动会 

    是以城市为参赛单位 

    用于发现和培养竞技体育后备人才 

    促进城市体育事业发展的体育盛会 

   2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

    在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

    随着办赛愿景的调整 

    为更好地与青奥会衔接 

    城运会在2013年更名为 

    全国青年运动会 

    并在2015年于福州举办首届赛事 

    邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

    都在首届青运会上崭露头角 

    在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

    这项赛事迎来“广西时间” 

    筹办过程中 

    国家体育总局与教育部印发通知 

    合并青年运动会和全国学生运动会 

   2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

    这里就要说到全国学生运动会了 

    这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

    两项赛事的“合体” 

    2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

   2014年全国学生运动会精彩瞬间 

   名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

    全国青年运动会与全国学生运动会 

    两项都有深厚历史的全国赛事 

    在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

    增强青少年和学生体质 

    促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

    强强联合 

    正焕发出新活力 

   10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

    青年与学生本就是 

    一个国家最朝气蓬勃的群体 

    随着体教融合的深化深入 

    一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

    给学生及青年的全面成长成才 

    创造出更多可能性 

   首届全国学青会主题口号在广西点亮 

    足球、跳水、冲浪、山地自行车 

    这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

    在11月正式开赛前进行了初赛 

    有的也决出了金牌 

    已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

   首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

    秋日里 

    各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

    8个县(市、区)和8所高校展开 

    共涉及48座体育场馆 

    八桂大地的壮美风光 

    以及别具特色的民族风情 

    都在等待着参赛者们前来领略探索 

    秋日广西美景 

    更重要的是 

    作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

    青年学生携起手来 

    不止将在广西挥洒汗水写就华章 

    更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

    展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

    为体育强国、健康中国建设 

    贡献不凡的青春力量 

来源:新华社新媒体 

文章编号: 1c6ba1829f5540496c4fc895ccf3a554
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (央媒看南宁 | 1+1>2!这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654274975&idx=3&sn=a283588b396bf8d6bb844720e9bfdd65

伴随着渐凉的天气2023年即将步入尾声然而这个体育大年的激情却依旧不减本周末（11月5日）第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）就将在广西南宁举行开幕式首届全国学青会会徽在今年先后目睹了成都大运会和杭州亚运会的精彩之后也许不少人还对这项新设立的综合性运动会有些陌生赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”其实学青会就是过往全国青年运动会与全国学生运动会的强强联合具体怎么释放出“1+1＞2”的魅力今天就听小编来说道说道全国青年运动会前身是创办于1988年的全国城市运动会是以城市为参赛单位用于发现和培养竞技体育后备人才促进城市体育事业发展的体育盛会2011年10月25日，第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行随着办赛愿景的调整为更好地与青奥会衔接城运会在2013年更名为全国青年运动会并在2015年于福州举办首届赛事邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将都在首届青运会上崭露头角在2019年8月第二届全国青运会举办之后这项赛事迎来“广西时间”筹办过程中国家体育总局与教育部印发通知合并青年运动会和全国学生运动会2019年8月18日，第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行这里就要说到全国学生运动会了这是全国大学生运动会和全国中学生运动会两项赛事的“合体”2014年，全国学生运动会在上海上演了“首秀”2014年全国学生运动会精彩瞬间名将祝铭震（左）在全国学生运动会篮球比赛中拼搏全国青年运动会与全国学生运动会两项都有深厚历史的全国赛事在推动新时代青少年和学校体育改革发展增强青少年和学生体质促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下强强联合正焕发出新活力10月23日，首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕青年与学生本就是一个国家最朝气蓬勃的群体随着体教融合的深化深入一些困扰学校体育发展的难题不断被破解给学生及青年的全面成长成才创造出更多可能性首届全国学青会主题口号在广西点亮足球、跳水、冲浪、山地自行车这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目在11月正式开赛前进行了初赛有的也决出了金牌已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪首届全国学青会已结束比赛的精彩场景秋日里各项比赛将在遍及广西14个设区市、8个县（市、区）和8所高校展开共涉及48座体育场馆八桂大地的壮美风光以及别具特色的民族风情都在等待着参赛者们前来领略探索秋日广西美景更重要的是作为运动员同场竞技增进友谊的盛会青年学生携起手来不止将在广西挥洒汗水写就华章更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下展现体育后备人才风采和体教融合发展成果为体育强国、健康中国建设贡献不凡的青春力量●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：新华社  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: 76dc932886e96d10eb87d8eb56f6ff60
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (学青会吉祥物“壮壮”“美美”超萌表情包上线！) 2023-11-01 民生此刻   民生此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247620399&idx=3&sn=270a9d3774b3541b7e91e17d5fd6fac1

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

    吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

   ↓ 

   点击“我” 

   ↓ 

   选择“表情”按键 

   ↓ 

   在顶部搜索栏搜索“学青会” 

   ↓ 

   点击“添加”按钮 

   ↓ 

   表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

        来源丨广西日报 

策划丨田时胜、宁海 

统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

编辑丨陈虹萍 

校对丨黄菲菲 

审核丨刘宇翔、黄广平 

文章编号: 5791ebab6874604bc531cc88e664cd13
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这场全国赛事即将盛大开幕 江西派出南昌赣州组团参赛) 2023-11-01 江西体育   江西体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzczOTc1MA==&mid=2247498318&idx=1&sn=3bd23e5511cb818a967556cd845e2fca

本周末(11月5日)

    第一届全国学生(青年)运动会 

     (以下简称“学青会”) 

     将在广西南宁举行开幕式 

↑首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

↑赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”

     其实 

     学青会就是过往 

     全国青年运动会与全国学生运动会的 

     强强联合 

     具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

     今天就听小编来说道说道

     全国青年运动会前身是创办于1988年的 

     全国城市运动会 

     是以城市为参赛单位 

     用于发现和培养竞技体育后备人才 

     促进城市体育事业发展的体育盛会

     ↑2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

     随着办赛愿景的调整 

     为更好地与青奥会衔接 

     城运会在2013年更名为 

     全国青年运动会 

     并在2015年于福州举办首届赛事

     邹敬园、王楚钦、沈梓捷等

很多我们熟悉的体坛名将 

     都在首届青运会上崭露头角

     在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

     这项赛事迎来“广西时间” 

     筹办过程中 

     国家体育总局与教育部印发通知 

     合并青年运动会和全国学生运动会

     ↑2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

     这里就要说到全国学生运动会了 

     这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

     两项赛事的“合体” 

     2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀”

     ↑2014年全国学生运动会精彩瞬间 

     全国青年运动会与全国学生运动会 

     两项都有深厚历史的全国赛事 

     在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

     增强青少年和学生体质 

     促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

     强强联合 

     正焕发出新活力 

     ↑10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

     青年与学生本就是 

     一个国家最朝气蓬勃的群体 

     随着体教融合的深化深入 

     一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

     给学生及青年的全面成长成才 

     创造出更多可能性

     ↑首届全国学青会主题口号在广西点亮 

     足球、跳水、冲浪、山地自行车 

     这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

     在11月正式开赛前进行了初赛 

     有的也决出了金牌 

     已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

     ↑首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

本次比赛,江西省共派出南昌、赣州2个代表团共计500余名运动员参赛,其中,南昌市组织近300人的代表团参加21个项目比赛,截至10月31日,柔道、跳水、跆拳道和皮划艇四个项目已经取得1金4银5铜的战绩;赣州市代表团共选派204名运动员参加预赛,其中75名运动员成功出线并打进决赛,他们将在本届运动会(公开组)决赛阶段的13个大项赛事中展开角逐。(最终参赛人数以实际为准) 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

来源:江西体育综合新华社‍‍‍‍‍ 

文章编号: 455cb9a616a0e69097624eda1c20fe89
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“壮壮美美”太萌啦!首届学青会吉祥物,原型原来是它……) 2023-11-01 南宁市江南区金凯街道办事处   南宁市江南区金凯街道办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY2Mzk1NQ==&mid=2247505974&idx=2&sn=47711b18b25d43418e8fe679d3609d33

第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕。随着盛会的临近，在南宁市各大广场、重点区域和多条主干道上，精致的学青会景观小品纷纷亮相，比赛场馆内外，学青会主题口号、会徽、吉祥物等元素醒目吸睛，彰显了运动的青春与活力，展现了绿城的精彩与魅力。学青会景观小品吸引路人目光。记者梁枫 摄民族广场设置学青会景观小品，电子大屏播放学青会宣传片，展现了南宁良好的城市形象。记者黄红锦 摄南湖大桥上的景观布置融入学青会元素，与城市街景相得益彰。记者潘浩 摄广西体育中心游泳跳水馆的设计布置素雅清新，展现着青春与运动的气息。记者叶子榕 摄学青会运动员村景观小品花团锦簇、多彩醒目。记者叶子榕 摄南宁人民会堂前广场布置的景观小品营造出迎接学青会的浓厚氛围。记者黄红锦 摄学青会元素装点绿城。记者庞丽娜 摄吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。来源：新华社、央视新闻客户端、广西云客户端、南宁日报、南宁新闻网

文章编号: 3c63c879c07e75a2b92371e9531760f9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会开幕式将在广西南宁举行) 2023-11-01 崇左移动   崇左移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MDY4NA==&mid=2736227736&idx=1&sn=933e05fc194cbd3d561109a61c0d8865

2023年即将步入尾声 

但这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(2023年11月5日) 

   第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽。 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”。 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

正在释放出“1+1>2”的魅力 

下面一起来领略 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行。 

随着办赛愿景的调整 

也为了更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等 

很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事正迎来“广西时刻” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行。 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会 

在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间。 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏。 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的 

新时代新要求下 

强强联合正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕。 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮。 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景。 

11月开始,

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号 

的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

文章来源丨新华社 

   往期推荐: 

文章编号: ccb89e81da814fd2a1ea0d7f89466012
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (淘宝内部隐藏优惠券！超级省钱方式，不看亏钱！双11剁手攻略~) 2023-11-01 大连js汇   大连js汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxMTY3NA==&mid=2247494187&idx=4&sn=57e6551d79286226cf695084f4699052

最近蹲过无数的捡漏群,我明确告诉大家捡漏群有优惠券,但很累! 

那有没有轻松一点的办法获得优惠券呢?当然有,请仔细看下去! 

返利机器人省钱小助手功能支持

 京东返利、淘宝返利、拼多多返利、微信返利 

相比于返利app等返利平台和返利公众号更加简单便捷 

还有我们经常使用的省钱返利小助手 

给你全新购物的体验! 

作为贫民窟女孩儿,我关于如何在淘宝上更便宜的买到商品这一问题可是研究了很久! 

当你们还在原价购买商品,但我却以低于你们很多倍的价格买到了手 

低价购物的快乐真的太快乐了 

当然,在这个过程中我也走了很多弯路,像捡漏群,返利APP,我都有试过 

不是根本抢不到券,就是优惠力度太小,还不如上拼夕夕 

还好我遇见了这个神仙返利机器人 

低价优惠属促销抢购福利,并非100%概率获得 

放图给大家看看我前几天在这个小助手上领到的券 

官方旗舰店的六件套护肤套装我到手只用了23块钱! 

操作也很简单!流程图教你一秒上手~ 

第1步:添加返利小助手 

第2步:发你想买的商品链接给小助手 

看到喜欢东西就复制它的链接, 

然后打开微信发给返莉小助手, 

然后复制小助手发给我的链接 

再开淘宝,就能领到内部优惠券 

确认收货之后还有返莉! 

公众号卡片给你们放在这里了,点击即可↓↓↓↓ 

下面就告诉你!不足1k的生活费的我,怎么任性买买买的! 

接下来的内容话划重点! 

1、淘宝上所有品都有优惠券(有很多大金额) 

2、商家为了更高利润就把90%优惠券隐藏了 

3、但这些隐藏优惠券可通过微信公众号领取 

4、下单后还有高额返利拿这双杨幂同款雪地靴来说,它直接购买的价格是149.9 

拿这双同款雪地靴来说,它直接购买的价格是149.9 

旗舰店的正品雪地靴,还是明星同款,但我没有直接购买 

而是把商品链接分享给查券小助手 

这优惠券额度大,返利还多!!! 

划重点:这个号的不仅优惠券金额要大,返利金额也要大一些 

付钱的那一刻我真的感受到了极大的快乐 

原价149的马丁靴,我竟然只花了39.9! 

太不可思议了,真让我欣喜若狂!!! 

更重要的是,刚才购物所产生的3.41元的返利,就已经存入微信零钱了,可以提现。 

实际到手价格只要36.49! 

姐妹们只要想省钱,就一定来试试这个省钱小助手,关注后添加小助手 

保证大家绝对入坑了就不想出去 

每一单都不会肉疼,只会因为省钱而快乐! 

    增加客服 畅享优惠服务↓↓↓ 

查券找券,更多好物推荐 

长按二维码关注我们 

▼ 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

文章编号: b5da6f2d349d02a67665d92cd5c7feb3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (学青会特辑 | 首届学青会专属表情包“壮壮”、“美美”上线啦！) 2023-11-01 广西影视频道   广西影视频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg0MjQyMA==&mid=2650152993&idx=3&sn=8d399488b3c2a8936b84a07b77eb980b

学青会吉祥物“壮壮”“美美”靠着可爱的形象“萌出了圈”。不过您知道这两个小家伙的原型和寓意是什么吗?接下来就让主创团队的成员来为您揭晓答案。 

学青会吉祥物主创团队成员  广西艺术学院设计学院动画系副主任  谭彦君    这里就是我们整个制作团队的工作场景,这里面有我们核心的骨干教师,整个项目我们是从里面选了10多个品类,其中里面包括广西珍贵的动植物、民族纹样,还有一些神话传说故事,人物形象的一些代表,那我们经过层层筛选,我们最终选了中华白海豚。 

吉祥物“壮壮”“美美”的设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚。它们身着壮锦和民族服饰,展现了广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也象征着壮乡人民欢迎八方来客,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

学青会吉祥物主创团队成员 广西艺术学院设计学院学生  农朝嵩  白海豚的另一个特点就是坚强勇敢,这和学青会所要传递的拼搏、创新、使命在肩的精神也是相吻合的,它激励着我们新时代青年顽强奋斗、永不言败。 

在宣传片中, “壮壮”和“美美”展示了举重、打羽毛球、游泳等运动姿态,这些可爱的形象深受大家喜爱。而这要归功于广西艺术学院设计学院师生们的不懈努力。 

团队成员从广西各地山水美景中汲取灵感,并不断挖掘广西文化历史建筑蕴含的美学,将桂林山水、风雨桥以及更多富有代表性的场景融入到吉祥物游历的过程中。

学青会吉祥物主创团队成员 广西艺术学院设计学院教师  李家政  最终白海豚通过游历山水跃出水面, 奔向现代社会运动会的举办地广西体育中心,把更高更快更强的运动精神推到极致,把影片推向高潮。 

另外,“壮壮”“美美”的表情包也已上线,打开微信表情商店,搜索“学青会”即可免费下载。 

赶紧用起来 

为首届学青会打“call”吧!  

    来源:新闻在线、广西新闻频道 

    编辑:苏耀丹 

    值班总监:袁毓梓 

文章编号: b4e5db845100b6ad4b93dafd836fd78a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (博士30万安家费, 硕士配偶安排校内工作+两室一厅住房) 2023-11-01 硕博就业出国   硕博就业出国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3ODA1OQ==&mid=2247567887&idx=5&sn=c76fb452755fa13765ae319ff17aea5c

扫码加小编微信可免费发布招聘信息微信号 | 175 0217 6238一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士92海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士89理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士610马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011提醒：本平台部分优选文章无法联系作者，若有不当，请及时联系我们处理。此外，本平台核实能力有限，正式求职前请务必前往官网确认，求职期间任何缴费行为都不要轻信，本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任，请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。——————end——————最后，跟大家聊聊发论文这件事。很多人发论文，最痛苦的是英文不好。因此，就算是一些人已经成为大佬，当上知名教授，也依然会找第三方润色机构提供语言润色或翻译服务。毕竟我们的英语很难达到母话化的水平，同时也不应该因英语问题浪费太多时间。而科藤学术中心提供的优质英文润色、翻译服务，收费低、质量好、深受好评，得到了诸多师生的相互推荐。这里，我把科藤学术中心润色服务部的负责人@花博士 的微信号发给大家，大家可以扫码加他好友，以备日后所需。扫码关注注明“需要润色”

文章编号: 62aed7d25cea88cbf0d16ef4621f570
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【广西全景游】德天，巴马，北海双飞6日、双卧8日一价全含！) 2023-11-01 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247746291&idx=5&sn=38343844d4d752507b049c13c3ad57e4

    

江山如画 

广西南宁德天巴马北海全景游 

明仕田园——竹筏游 

仁寿源景区 

北海 

↑ 

百魔洞 

北海银滩 

BEIHAI 

古 

龙 

山 

推荐理由                

☆国家5A级景区亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

☆【水晶宫】:七大最美的旅游洞穴之一 

☆【古龙山大峡谷】:四峡三洞世界级奇观 

☆【长寿岛】:中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区; 

☆【梦巴马晚会】:国内最大水波实景歌舞演出; 

☆乘竹筏游览“邮票上的山水田园”的《明仕田园》景区 

☆世界长寿村【巴盘屯】 

☆ 天下溶洞奇观——【百魔洞】 

☆畅游北纬21度黄金海岸天下第一海滩【十里银滩】 

☆北海历经沧桑的【百年老街】 

☆赠送乘观光游船出海,与大海来个亲密接触集【北海环岛游】 

☆【大江埠】:多种民族的民风民情交融一起,既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗,也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技;

收客年龄: 

纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收 

开啔长寿之旅

No.1郑州-南宁 

住:南宁      餐:无 

郑州机场乘郑州-南宁航班飞往广西南宁。专业接机人员在接机口接机。南宁接团后乘车赴酒店并协助办理入住酒店。晚上可自行到中山路小吃一条街品尝:烧烤,酸野,米粉,甜品,凉茶等民族风味小吃,感受少数民族地区丰富的夜市生活。 

                                              

No.2(南宁—巴马|约4.5小时) 

住:巴马        餐:早中晚 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

后乘车前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】(游览时间约120分钟),水晶宫为廊道状的中型洞穴,长度1000多米,宽8至50米,高10至80米。拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等;非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种,形态多彩多姿,雪白纯净,玲珑剔透,集天下艺术珍品于一洞,且正在生长之中,极具观赏价值和科学探究价值。 

后前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为我社赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

No.3(巴马—古龙) 

住:硕龙/下雷/靖西    餐:早中晚 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

。

温馨提示:

20. 硕龙/下雷镇位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗,敬请鉴谅 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

No.4(德天—北海|约5.5小时) 

住:北海      餐:早中 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏;   

2、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

No.5(北海—南宁|约3.5小时) 

住:南宁      餐:早中 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

后前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。     

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

No.6(南宁--郑州--温馨的家) 

住:温馨的家     餐:早 

早餐后根据送团时间送团,结束行程! 

费用已含 

【住宿】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差) 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】景点首道大门票,赠送项目不去不退。(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【导游】中文导游服务。 

备注:

21. 微信公众号 -  (氛围感拉满!学青会元素扮靓绿城) 2023-10-31 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654274869&idx=2&sn=2f029a3d8e17278b01cbc4cc245d19b7

第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕。随着盛会的临近，在南宁市各大广场、重点区域和多条主干道上，精致的学青会景观小品纷纷亮相，比赛场馆内外，学青会主题口号、会徽、吉祥物等元素醒目吸睛，彰显了运动的青春与活力，展现了绿城的精彩与魅力。学青会景观小品吸引路人目光。记者梁枫 摄民族广场设置学青会景观小品，电子大屏播放学青会宣传片，展现了南宁良好的城市形象。记者黄红锦 摄南湖大桥上的景观布置融入学青会元素，与城市街景相得益彰。记者潘浩 摄广西体育中心游泳跳水馆的设计布置素雅清新，展现着青春与运动的气息。记者叶子榕 摄学青会运动员村景观小品花团锦簇、多彩醒目。记者叶子榕 摄南宁人民会堂前广场布置的景观小品营造出迎接学青会的浓厚氛围。记者黄红锦 摄学青会元素装点绿城。记者庞丽娜 摄吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：新华社、央视新闻客户端、广西云客户端、南宁日报、南宁新闻网  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: dec2ed543dc40e60e0f9e7d23e4557ed
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“我在南宁感受学青会氛围”||八桂小记看首届学青会【活动预告】) 2023-10-31 八桂小记者   八桂小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyNzA1Mg==&mid=2247557092&idx=2&sn=66096c971c12a0d9041572ea960e139a

、 

八桂小记,带你看世界! 

第一届全国学生(青年)运动会 

(下称学青会) 

将于11月5日在南宁开幕 

目前,南宁处处洋溢着学青会氛围 

从学青会吉祥物到各处宣传展示 

都蕴藏着广西民族元素 

以“我在南宁感受学青会氛围” 

为主题开展采写活动 

寻找蕴含广西民族元素的学青会展示 

【活动内容】  

11月5日上午 

八桂小记者将集合民族广场 

寻访学青会广西民族元素 

         【活动意义】 

         为首届学青会喝彩! 

         为美丽邕城添色! 

          【实践要点】 

1、实践集训:提前了解“学青会”,了解有关“学青会”举办的意义。 

2、活动采访: 

(1)寻访学青会相关元素、符合;  

(2)从“我在南宁感受学青会氛围”的角度开展街访市民和播报 

3、现场播报:与带队老师沟通有关播报重点。自拟播报内容,磨炼播报技能。 

          4、小记现场记录,交稿、点评 

5、实践总结收获与不足,颁发奖励。 

 活动时间 

●集合时间: 

2023年11月5日9:30 

●活动时间: 

2023年11月5日10:00-12:00 

(温馨提醒:活动时间以当日具体执行为准) 

 活动地点  

●南宁市民族大道民族广场 

(温馨提醒:活动地点以当日具体执行为准) 

 采写背景  

          第一届全国学生(青年)运动会 

          相关报道 

          氛围感拉满! 

          学青会元素扮靓绿城 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于11月5日在南宁开幕 

在南宁市各大广场、重点区域 

和多条主干道上 

精致的学青会景观小品纷纷亮相 

学青会主题口号、会徽 

吉祥物等元素醒目吸睛 

散发着浓浓的青春与运动气息 

展现了南宁充满活力的城市形象 

行走在市区的大街小巷、主干道和重点区域,随处可见迎接学青会的多彩元素。学青会运动员村和荔滨大道上的景观小品花团锦簇、多彩醒目,与周围景色相互交融;南湖大桥上整齐悬挂着印有学青会标语和元素的POP旗,与城市街景相得益彰,构成一幅生动多姿的景象。 

          萌!这是首届学青会吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等 

多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

潘文石说 

“人类无法孤独地行走于天地之间 

人类必须与万物同生共存 

保护海豚就是保护我们的家园 

就是保护人类自身” 

(综合南宁广播电视台、新华社)

我是八桂小记分割线 

【八桂小记者实践活动注意事项】 

          1、 

          因防疫要求,请参加的八桂小记者团员预约报名。参与人员请戴好口罩,做好安全防范。 

          2、行动要绝对听从老师指挥,活动期间请不要擅自离开活动区域,如果确实有事,请先联系告知带队小编老师。 

          3、请参与活动的小记遵守纪律,遵循尊重谦让礼貌原则,参与接送的家长注意不要迟到。 

          4、 

          活动时小记要穿上小记装备, 

          户外活动帽子最好带上防晒,注意防暑。夏天气候多变,出汗较多,容易捂汗,建议家长给小记配备多一件T恤进行更换, 

          5、请大家务必注意活动现场的卫生, 现仍然处于疫情期间,请大家戴好口罩。 

          6、此次活动的时间较长,请家长和小记准备好适当的干粮,和充足饮用水,一定要配备饮用水。(牛奶和饮料不解渴,也不利于户外活动的消耗。) 

7、活动咨询:18978997570、18076616834 

 活动咨询  

欢迎给八桂小记“报料” 

多写多练多实践 

   来源||八桂小记  

   编辑|| 

   小桂     

   校对||小夕   

     审核 

   螺丝 

往期推荐 

八桂小记者实践写作活动 

让孩子敢于说话, 

让孩子愿意沟通, 

让孩子喜欢写作! 

            加入八桂小记者实践采风活动 

培养孩子勇敢、自信、担当、理智…… 

   八桂小记,带您看世界! 

   华声晨报·八桂小记者 

   实践采写活动正在报名中…… 

八桂小记者授权采写点 

  【南宁市凤凰穀采写基地】 

【嘉和城八桂小记播报站】 

◆嘉和城橙黄蓝八桂小记播报小站 

◆嘉和城得弗八桂小记者播报小站  

【南宁市凤岭北八桂小记者播报站】 

◆南宁市凤岭北知行学坊八桂小记者播报小站 

◆逸夫小学新万尊八桂小记者播报小站 

           ◆民主路小学莘莘学子八桂小记者播报小站 

◆八桂绿城小学绿拓八桂小记者播报小站 

           ◆秀田小学翰学仕八桂小记者播报小站

◆园湖路小学安琪儿八桂小记者播报小站 

   …… 

八桂小记者媒体矩阵 

头条号 

百家号 

微博 

抖音 

   ▼ 

   活动商务合作联系电话 

   180 7661 6834 

法律顾问:广西冠能律师事务所律师 黄飞 

版权归原作者所有,如有违规、侵权,请联系我们 

点分享 

↓

点收藏 

↓ 

点点赞 

↓ 

点在看 

↓ 

文章编号: fbf3b78b00b33803d67f44c283cc1e51
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【开局起步dou精彩】追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-10-31 壮美叠彩   壮美叠彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247649623&idx=8&sn=36ff3801ea972150c69d9922a22bc2f2

   伴随着渐凉的天气 

   2023年即将步入尾声 

   然而这个体育大年的激情却依旧不减 

   本周末(11月5日) 

  第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽 

   在今年先后目睹了成都大运会和 

   杭州亚运会的精彩之后 

   也许不少人还对这项新设立的 

   综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

   2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

   在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

来源:新华社

文章编号: bad15a0f5bc2bba939edc5d8cabaf3c0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (萌翻啦!首届学青会吉祥物,背后还有这些故事......) 2023-10-31 防城区共青团   防城区共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAyNjM2OA==&mid=2650177192&idx=2&sn=1ae4e20da49c4f5458dc4b869d842add

第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象设计灵感源自钦州三娘湾特有的珍稀保护动物中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。图源：第一届全国学生（青年）运动会官网中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录　　中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。赵一 摄近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升　　一只中华白海豚在给渔船“领航”。赵一 摄毗邻大风江口的钦州三娘湾海域是中华白海豚的天堂多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施　　三墩海上公路将海面一分为二，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。张友豪 摄一起回顾当代广西此前报道↓↓↓2004年中国生物学界知名专家北京大学教授潘文石在三娘湾建立研究基地开啔了研究与保护中华白海豚的科学之旅在他的感召下北大毕业的女儿潘岳、女婿赵一先后放弃北京的事业跟随他留在广西研究和保护中华白海豚　　北京大学教授潘文石（中）和女儿潘岳（左）、女婿赵一（右）。潘岳 供图19年来这一家两代三口人接续投入大量时间和精力带领团队收集超过100万张照片上千段视频以及数千个GPS定位点每年出海次数超过160次逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围种群数量等情况同时向社会科普宣传如何爱护中华白海豚　　鱼群在中华白海豚身旁游弋。赵一 摄在多方的共同保护下如今在三娘湾海域生存的白海豚数量已从 2004 年的96 头增至 300余头可繁殖的个体数量大概在 200 头左右可谓“豚”丁兴旺中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力来      源：新华社、当代广西编      辑：团小梁初      核：团小彬复      核：团小包 青，请把你对防城区共青团公众号的意见和建议留言给我们。我们尽力做到最好。

文章编号: 7c13e79edd5911239c3f634cd7e6b86c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【关注】萌！这是首届学青会吉祥物) 2023-10-31 万秀教育   万秀教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI3MjY3NA==&mid=2247562270&idx=1&sn=c5d5ced065ab9ee51dfab38bfa26e63b

        点击上方“蓝字”关注我们,发现更多精彩。 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说 

         

来源 | 新华社 

监制 | 谢艳 

     责任编辑 | 谭庆莲 李志亮 

     微信编辑 | 黄美金 刘金凤 黎圆 蒙燕玲 韦海玲 李锦林 

文章编号: 4e48bda824388f448f86a2a2693292ef
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (走进学青会举办城钦州:沙排激战蓝天下 滨海风情引客来) 2023-10-31 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650575282&idx=3&sn=c7ded5cc8ec6e331e0c4b45ac70f1a7d

十月的北部湾畔，秋高气爽，水天一色。当广西钦州茅尾海遇上沙滩排球赛，整座城市的激情又被点燃了。蓝天白云、沙滩树影，滨海风情不仅让参赛选手心旷神怡，还吸引众多游客前来观光体验。​            沙排比赛激战正酣来自全国各地的沙排健儿齐聚美丽的茅尾海沙滩排球训练基地，参加第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球赛。钦州赛区将进行沙滩排球、霹雳舞和大学组排球三个比赛项目。其中，沙滩排球已于21日开赛，近10天的赛程中，来自全国多个城市和地区的16支队伍、97名选手将争夺桂冠。沙滩排球项目竞技委员会技术代表翟成竹表示，钦州曾多次成功举办世界级的沙滩排球比赛，经验较为丰富，从目前情况来看完全满足学青会的工作需要，包括设施、人员等方面。  “比赛非常精彩，让我们感受了体育的热情，希望通过赛事让更多人了解钦州，到钦州观光旅游。”钦州市民陈瑜说。阳光、沙滩、大海……沙滩排球这项独具魅力的运动，深受当地人喜爱。天气晴好时，许多人涌向海滩玩排球，在阳光下尽情跳跃、垫球、扣球等，享受着大自然带来的乐趣。           体育带来城市新活力作为一项阳光时尚、活力奔放的体育运动，沙滩排球与魅力钦州的城市定位不谋而合。钦州位于广西南部沿海、北部湾经济区中心位置，拥有562.64公里的海岸线。这里还是古代“海上丝绸之路”的始发港之一，素有“岭南古郡”“海豚家园”等美誉。如今，西部陆海新通道“铁龙”驰骋，通江达海的平陆运河加速推进，钦州正加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。面朝大海，向海而兴。近年来，钦州大力推进城市建设，提升城市品质，经济社会发展日新月异，人民群众幸福感日益增强。钦州在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛，以及环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国-东盟（钦州）狮王争霸赛等众多国际级赛事。钦州充分借鉴历次体育赛事筹办经验，精心组织、热情服务，竭力为大型赛事的成功举办提供坚实保障。 “专业的体育赛事和训练，给城市带来激情与活力，深受群众喜爱与支持，全民健身热潮也逐渐在全市各地掀起。”钦州市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华说。       钦州注重开展全民健身，提高群众体育幸福感。潘雪华介绍，近年来全市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，打造高水平全民健身赛事，先后举办多场青少年武术邀请赛、体育舞蹈公开赛、篮球赛等，引领全民健身风潮，促进群众体育高质量发展。以赛促旅助推产业融合      在学青会赛场上，人们经常可以看到萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”。两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。       这一对活泼律动的海豚形象，创作原型就是钦州三娘湾的中华白海豚。三娘湾海域，是珍稀海洋生物中华白海豚的主要栖息地之一。凭借萌态可掬的形象，中华白海豚深受人们喜爱，“出海观豚”也成了许多游客来钦旅游的体验活动。三娘湾旅游管理区管委四级调研员容家铭介绍，学青会比赛期间，三娘湾景区人气更旺了，不少观众走进景区科普馆，通过声光电的梦幻场景了解中华白海豚，还搭乘游船出海，亲近海洋一睹海豚风采。       在钦州犀丽湾，不少游客前来观海听风，或踏浪戏水，体验捡螺、挖沙等赶海乐趣。水上摩托艇也是游客喜爱体验的项目之一。高速刺激的摩托艇运动，让人们在海上体验“速度与激情”。此外，还有卡丁沙滩车、星空泡泡屋等供人们娱乐休闲。以赛促旅，精彩多样的体育赛事的举办，丰富了人们的生活，也为城市文旅新貌注入更多动能。       钦州市文化广电体育和旅游局副局长黄远峰介绍，近年来钦州深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，有序推进文旅重点项目建设，实施多个滨海旅游度假区等重点项目建设，一批文旅驿站、旅游集散中心及汽车旅游营地等陆续建成。今年上半年，全市签约大健康和文旅体育产业项目14个，总投资23.4亿元。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●登高徒步、休闲娱乐、烧烤露营，这里超适合周末游！●假如钦州这些景区都有朋友圈~●重阳登高！钦州登高好去处→●寻味钦州 | 秋天喝汤最养人~（四）●寻味钦州 | 秋日钦州，邂逅美好▍图文来源：新华社客户端▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: f2b03e115261cd719f8b6d14c0e9c15f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (有被萌到！首届学青会吉祥物“壮壮”“美美”原型现身→) 2023-10-31 网信北海   网信北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247562589&idx=1&sn=30db02e8d8732ba3116dc44cf1f34364

点击上方蓝字关注我们 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

壮乡人民欢迎八方来客的热情 

              学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图 

中华白海豚 

有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出 

黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的 

发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石和他的科研团队 

扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

保护海豚就是保护我们的家园 

                 知多点 

明明叫中华“白”海豚 

为啥还有黑灰粉? 

快来了解一下 

↓↓↓ 

                  2023年7月,记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域,看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。 

                  中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比,中华白海豚不同的地方在于:其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。 

                  近年来,得益于钦州市的保护措施,该海域的白海豚数量逐年增长,目前已增加到300多头。 

来源:“北海日报”微信公众号 

编辑:莫谨宁 

文章编号: 1a910744df4523b33ef61d91389ee52a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (萌出圈!吉祥物主创团队有话说丨首届学青会) 2023-10-31 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650132537&idx=2&sn=402de1b9d0933ead190141874b7a49c7

学青会吉祥物“壮壮”“美美”靠着可爱的形象“萌出了圈”。不过您知道这两个小家伙的原型和寓意是什么吗？接下来就让主创团队的成员来为您揭晓答案。学青会吉祥物主创团队成员  广西艺术学院设计学院动画系副主任  谭彦君    这里就是我们整个制作团队的工作场景，这里面有我们核心的骨干教师，整个项目我们是从里面选了10多个品类，其中里面包括广西珍贵的动植物、民族纹样，还有一些神话传说故事，人物形象的一些代表，那我们经过层层筛选，我们最终选了中华白海豚。   吉祥物“壮壮”“美美”的设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚。它们身着壮锦和民族服饰，展现了广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也象征着壮乡人民欢迎八方来客，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。学青会吉祥物主创团队成员 广西艺术学院设计学院学生  农朝嵩  白海豚的另一个特点就是坚强勇敢，这和学青会所要传递的拼搏、创新、使命在肩的精神也是相吻合的，它激励着我们新时代青年顽强奋斗、永不言败。     在宣传片中， “壮壮”和“美美”展示了举重、打羽毛球、游泳等运动姿态，这些可爱的形象深受大家喜爱。而这要归功于广西艺术学院设计学院师生们的不懈努力。团队成员从广西各地山水美景中汲取灵感，并不断挖掘广西文化历史建筑蕴含的美学，将桂林山水、风雨桥以及更多富有代表性的场景融入到吉祥物游历的过程中。学青会吉祥物主创团队成员 广西艺术学院设计学院教师  李家政  最终白海豚通过游历山水跃出水面，奔向现代社会运动会的举办地广西体育中心，把更高更快更强的运动精神推到极致，把影片推向高潮。     另外，“壮壮”“美美”的表情包也已上线，打开微信表情商店，搜索“学青会”即可免费下载，赶紧用起来，为首届学青会打“call”吧！ 记者丨陆丽丝 高睿 实习生：陆婷婷 甘甜广西广播电视台新闻在线0771-5886655/114—————————

文章编号: e039de5ffe429fe078a45d1220279838
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【关注学青会】追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-10-31 灵渠资讯   灵渠资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk0ODQ4Nw==&mid=2664976826&idx=7&sn=aa82399a3931526e6a94d4382bdc3bbc

点击上方蓝字关注我们 

兴安县官方微信公众号——“灵渠资讯” 

伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

      第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

       首届全国学青会会徽 

        在今年先后目睹了成都大运会和 

        杭州亚运会的精彩之后 

        也许不少人还对这项新设立的 

        综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

        其实 

        学青会就是过往 

        全国青年运动会与全国学生运动会的 

        强强联合 

        具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

        今天就听小编来说道说道 

        全国青年运动会前身是创办于1988年的 

        全国城市运动会 

        是以城市为参赛单位 

        用于发现和培养竞技体育后备人才 

        促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

        随着办赛愿景的调整 

        为更好地与青奥会衔接 

        城运会在2013年更名为 

        全国青年运动会 

        并在2015年于福州举办首届赛事 

        邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

        都在首届青运会上崭露头角 

        在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

        这项赛事迎来“广西时间” 

        筹办过程中 

        国家体育总局与教育部印发通知 

        合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

        这里就要说到全国学生运动会了 

        这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

        两项赛事的“合体” 

        2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

       2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

        全国青年运动会与全国学生运动会 

        两项都有深厚历史的全国赛事 

        在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

        增强青少年和学生体质 

        促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

        强强联合 

        正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

        青年与学生本就是 

        一个国家最朝气蓬勃的群体 

        随着体教融合的深化深入 

        一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

        给学生及青年的全面成长成才 

        创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

        秋日里 

        各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

        8个县(市、区)和8所高校展开 

        共涉及48座体育场馆 

        八桂大地的壮美风光 

        以及别具特色的民族风情 

        都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

        更重要的是 

        作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

        青年学生携起手来 

        不止将在广西挥洒汗水写就华章 

        更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

        展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

        为体育强国、健康中国建设 

        贡献不凡的青春力量 

          来源 | 新华社

值班主任|彭馨仪 

编审|罗飞霞 

审核|肖 帆

投稿邮箱|xmt5386@163.com 

兴安县融媒体中心出品 

未经授权,不得私自转载 

文章编号: 389b58a6015a1cc17fd5f5349f3b90ad
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (守护“活化石”，构建人海和谐图景) 2023-10-31 海洋TV   海洋TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650806021&idx=4&sn=2df947273dc60c5d4f8a0d57be752742

   十月清秋,胶州湾口外及前海海域沙鸥翔集、风平浪静。海面上,偶有渔船、货船经过,捕鱼营生、经贸往来;海面下,则是著名的文昌鱼栖息和繁殖地。 

   作为最古老的生物之一,文昌鱼素有“活化石”之称,这一珍稀名贵的物种已在地球上生活超过五亿年。但在世纪之交,胶州湾口外的文昌鱼曾面临生存危机。自2004年青岛文昌鱼水生野生动物市级自然保护区(简称“青岛文昌鱼保护区”)建立以来,青岛着力加强文昌鱼及其栖息环境保护,近二十年来,实现了文昌鱼资源稳中趋升的改变。文昌鱼资源向好,展现了一幅人海和谐的图景,成为保护海洋生物多样性的一个范例。 

   曾经的文昌鱼生存危机 

   从青岛沙子口码头乘船出发,向着西南方向行驶约1个小时,就进入青岛文昌鱼保护区。该保护区位于胶州湾口外、竹岔岛东北、大桥岛以东海域,面积61.81平方千米。自2004年建立以来,至今已有近二十年。 

   “文昌鱼外形像鱼,但实际上并不是鱼,而是海洋头索动物,也称‘无头动物’,因为它们缺乏真正的头和脑。”刚到青岛文昌鱼保护区,开展文昌鱼资源和生态环境监测调查的中国水产科学研究院黄海水产研究所(简称“黄海所”)研究员张旭志就开始给记者普及文昌鱼知识,“文昌鱼喜欢生活在海底砂石中。白天,它们一般半截身体躲在海底沙砾之中,仅前端露出沙外,食用水流带来的浮游生物;到了晚上,则离开沙窝,到水面活动。” 

   从科研的角度来说,文昌鱼是无脊椎动物向脊椎动物进化的中间物种,而目前地球上这种过渡物种极少,因此在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,对揭示包括人类在内的脊椎动物基因组的进化有很高的学术研究价值。 

   “我国在尚未发现文昌鱼前,为了教学需要,曾以高昂的价格向国外购买文昌鱼。”张旭志表示,后来调查研究发现,文昌鱼在世界各地的分布数量都不大,但在我国沿海地区分布较广泛,在20世纪80年代之前,曾有厦门渔民依靠捕捞文昌鱼为生。 

   然而,栖息地环境的改变,导致文昌鱼种群数量逐年下降。为了保护这一珍稀物种,1988年,文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物,不允许进行任何形式的交易与商业性开发活动,未经许可私自捕捞、售卖野生文昌鱼都属于违法行为。 

   保护行动迅速啔动 

   相对于厦门,青岛发现文昌鱼的时间较晚。1999年,中国海洋大学对胶州湾口外及前海海域的海洋环境调查发现,该海域文昌鱼分布较多。在原青岛市海洋与渔业局(现青岛市海洋发展局)的主持下,原国家海洋局第一海洋研究所(现自然资源部第一海洋研究所)、黄海所也分别于2000年、2001年对这一情况进行了证实。 

   青岛市海洋发展局下设机构青岛市海洋管理保障中心承担青岛文昌鱼保护区建设维护工作,中心高级工程师李靖说:“青岛涉海单位多次开展海上调查,对文昌鱼的分布有了较为全面的了解。多次调查结果表明,胶州湾口外及前海海域文昌鱼的资源数量出现减少的趋势。”为了改变这一局面,在前期充分论证的基础上,2003年,中心向青岛市人民政府提出了建立青岛文昌鱼保护区的申请,该申请于2004年8月获批。 

   从发现文昌鱼到建立保护区,青岛行动迅速。从地图上来看,青岛文昌鱼保护区是一个“三环”,从内到外划分为核心区、缓冲区、实验区。核心区内受到严格监测和看护,禁止采砂、捕鱼以及其他可能影响文昌鱼生存的活动;缓冲区内禁止非法捕鱼和采砂等活动;实验区内经批准后可进行有控制的教学实习、科研考察及观光旅游等活动。 

   “青岛文昌鱼保护区内的海砂砂体是一万年以前形成的古沙丘,大部分为中粗砂质,砂粒适中,基础饵料丰富,有利于文昌鱼的生长繁殖。”张旭志表示,该海域临近青岛城区和港口区,海域内有进出胶州湾的主要航道和锚地。因此,设立保护区,约束采砂、捕鱼、抛锚等人类活动,对于保护文昌鱼资源具有重要意义。 

   目前,我国共有厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和青岛文昌鱼保护区两个文昌鱼保护区。前者主要保护文昌鱼、中华白海豚和各种白鹭等生物,其中文昌鱼保护区面积为18.71平方千米。而青岛的文昌鱼保护区是我国最大的文昌鱼保护区,面积为61.81平方千米。“在我国,文昌鱼主要分布于厦门、青岛、南海北部湾等地。青岛胶州湾口外及前海海域是著名的文昌鱼栖息和繁殖地。”青岛市海洋管理保障中心副主任韩兵说。 

   文昌鱼资源稳中趋升 

   自2017年至今,青岛每年都安排专项资金委托黄海所开展青岛文昌鱼保护区生态环境及文昌鱼资源监测调查,对保护区内的生物资源、水质、沉积物质量及生物环境状况展开综合分析与评价。连续7年的监测结果表明,青岛文昌鱼保护区内生态环境质量状况持续良好,文昌鱼资源数量稳中趋升。 

   “评价保护区生态环境质量状况需要对海水、浮游生物等取样分析,而评估文昌鱼资源数量需要对海底沉积物取样。”在青岛文昌鱼保护区,黄海所的工作人员一边介绍,一边用各种设备采集海水等样品。 

   “沉积物样品取上来了,里面有文昌鱼,要拍照的赶紧来!”从黄海所工作人员取得的样品中,记者观察到,文昌鱼看起来并不起眼,形似小鱼,长度只有三四十毫米,身体呈半透明状,两头尖尖,无明显的头部,但在砂石中穿梭自如。工作人员解释,文昌鱼常见成体体长四五十毫米,最大个体可达100毫米。 

   在青岛文昌鱼保护区14号站点,工作人员利用抓斗式采泥器收获了最多数量的文昌鱼。一次海底取样面积0.1平方米,共得到文昌鱼20条。“过去几年,我们对青岛文昌鱼保护区内的22个站点进行多次取样,在不同的季节,获得的文昌鱼数量都会变动。但总体来说,一个站点出现20条还是比较罕见的。”对于本次海底取样结果,张旭志非常满意。 

   窥一斑而知全豹。“连续7年的监测结果表明,青岛文昌鱼保护区内生态环境质量状况持续良好,海水水质和沉积物质量均符合第一类标准要求。文昌鱼资源数量稳中趋升,2017-2020年文昌鱼分布区资源密度在30-40尾/平方米左右,近年升高至70-80尾/平方米左右。”张旭志补充说。 

   近年来,依托青岛文昌鱼保护区,青岛持续开展环境监测调查,同时,加大保护区的巡护力度,加强保护区宣传,不断提高公众对文昌鱼的保护意识,保障文昌鱼资源稳定提升和海洋生态系统健康。 

   海洋是资源的宝库。文昌鱼资源向好,是人海和谐发展的一个佐证。 

   青岛日报/观海新闻记者  李勋祥 

文章编号: 69a6320c5fa5f24601254db105d3c56a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (太萌了!“壮壮”“美美”的原型是它→) 2023-10-31 运动绿城   运动绿城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1NzE3OA==&mid=2247507175&idx=8&sn=25c38e25ce6dab080c5909a479ef750f

第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出八桂人民欢迎八方来客的热情▲学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）在南宁市多个重点区域和多条主干道上都能看到“壮壮”和“美美”可爱的身影吸引不少市民驻足拍照合影▲民族广场上的学青会主题展牌。南国早报全媒体记者 邹财麟摄▲市民在学青会吉祥物前留影。南国早报全媒体记者 邹财麟摄在比赛场馆内外“壮壮”和“美美”更是无处不在仿佛随时都在给运动员们加油打气▲运动员村运动员餐厅外部。南国早报全媒体记者 邹财麟摄▲跳水台背景上的“壮壮”和“美美”仿佛在给运动员加油。南国早报全媒体记者 邹财麟摄▲运动员公寓内放着“壮壮”“美美”吉祥物，预祝运动员赛出好成绩。南国早报全媒体记者 邹财麟摄亮相即热卖！部分学青会纪念品火到卖断货随着运动会的部分项目开赛，运动员手里的吉祥物“壮壮”“美美”以及各类徽章相继出圈。10月30日傍晚，南国早报全媒体记者探访位于南宁之夜的学青会官方特许零售店获悉，学青会纪念品自亮相以来就十分受欢迎，其中部分徽章类产品已卖断货▲印有“壮壮”“美美”图案的纪念金币。▲市民在选购“壮壮”“美美”玩偶。“有些商品已经卖断货，根本买不到。”该店人员陈女士介绍，目前吉祥物“壮壮”的纪念徽章、印有学青会logo的金边纽扣徽章已卖断货，被大众称赞“很漂亮”的壮锦绣球也仅剩一个。“感觉很多人把纪念品当成了另一种南宁‘特产’。”陈女士笑着说。▲“壮壮”胸章。记者了解到，目前学青会的徽章普遍断货，预计11月初就能补货上架，市民可以前往南宁之夜、南宁饭店、凤凰宾馆、广悦尊酒店、金浦路邮局、柳州三江程阳八寨景区等线下实体店购买，也可以选择在“一键游广西”小程序线上购买。“海上大熊猫”中华白海豚中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说明明叫中华“白”海豚，为啥还有黑灰粉？2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。了解了这么多是不是觉得“壮壮”和“美美”更萌了呢？一起去和它们“合影”留念或收藏学青会的纪念品吧来源丨综合南国早报、新华社

文章编号: 13488103182392beef55278070074169
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (超可爱！广西首届学青会吉祥物~) 2023-10-31 桂平今日   桂平今日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODAwNzE2MQ==&mid=2458178957&idx=4&sn=2457c20135d7ae2e83c950d452480c29

   桂平今日 

关注后每日收睇桂平最新资讯! 

               第一届全国学生(青年)运动会 

               将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

               吉祥物“壮壮”和“美美” 

               是一对活泼律动的海豚形象 

               创作原型为中华白海豚 

               搭配壮锦和民族服饰 

               凸显广西的民族特色和地域风格 

               形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

               学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

               中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

               是国家一级保护动物 

               2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

               近年来 

               随着我国对海洋生态环境保护加强 

               中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

               种群数量进一步提升 

               中华白海豚一生不断变化颜色 

               在它们的成长过程中 

               身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

               中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

               多年来 

               当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

               对中华白海豚采取一系列保护措施 

               自2004年起 

               著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

               和他的科研团队扎根广西 

               共同守护“海上大熊猫” 

               在多方的共同保护下 

               中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

               “豚”丁兴旺 

               喜爱白海豚的人越来越多 

               人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

               守护者们呼吁 

               搭乘正规游船出海 

               保持适当观赏距离 

               做到“打卡不打扰” 文明观豚 

               保护中华白海豚的路还很长 

               仍需我们共同关注和努力 

               “人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

               保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

               潘文石说 

记者:朱丽莉、赵欢、胡星宇 

海报:胡星宇 

图片素材支持:北京潘文石生物多样性研究中心 

新华社新媒体中心 

新华社广西分社 

联合出品 

▐来源:综合网络 

                     ▐整理:桂平今日 

·致读者· 

看完本文,麻烦大家按一下公众号 

每日给大家推送桂平最新资讯 

丨航拍丨本地丨资讯丨美食丨

                   支持小编,帮点个“赞“或“在看“! 

文章编号: 99d93989874e9d2c5e2ccd6c54209986
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (学青会知多少？你问&我答告诉你！) 2023-10-31 江苏体总Family   江苏体总Family

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY4Njg0MA==&mid=2657903327&idx=5&sn=1ae14d755a43efdc9ee428f7dabab568

你关心的体育相关问题 

苏小乐帮你来解答 

11月5日

第一届全国学生(青年)运动会 

将在广西壮族自治区南宁市开幕 

距离这场“青春嘉年华”开幕 

还有不到十天时间 

你对它了解多少? 

跟着《你问&我答》学青会特辑 

一起来涨知识! 

               什么什么什么是 

              Q. 

              0 

              1 

              学青会全称是什么?举办的意义是? 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

              Q. 

              0 

              2 

              学青会的会徽是什么?有什么含义? 

本届学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。 

会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

              Q. 

              0 

              3 

              本届学青会的吉祥物是什么? 

吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

              Q. 

              04 

              学青会圣火采集仪式在哪举行?

将在哪些城市和地区传递火炬? 

第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行,火种采集首次在海丝古船上进行。首日传递就在圣火采集仪式举办地北海市举行,火炬传递活动将按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市传递,每个设区市传递1天(含转场)。具体路线为北海—钦州—防城港—崇左—百色—河池—来宾—柳州—桂林—贺州—梧州—玉林—贵港—南宁。 

本届学青会设公开组和校园组两个组别 

多项赛事目前正在进行中 

部分赛程(10月30日-11月15日) 

点这里查看↓ 

*赛程更新至10月27日,具体赛事安排以官网为准 

逐梦新时代 

青春更精彩 

让我们一起期待这场盛会的开幕! 

       来源:江苏省体育局 

文章编号: 9eea71b041d6171390c94d2fbe946b1b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (全国首届学青会将在广西举办，吉祥物公布) 2023-10-31 岑溪家园网   岑溪家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1Mjk5OQ==&mid=2247710666&idx=5&sn=dc0370fb55972dfb108f1bd607543600

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等 

多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

潘文石说 

“人类无法孤独地行走于天地之间 

人类必须与万物同生共存 

保护海豚就是保护我们的家园 

就是保护人类自身” 

推荐阅读 

      信息来源:新华社 

补充说明:信息仅作分享,版权归来源者所有。如有侵权,联系必删。 

      商务合作: 19127459069、13367604702 

                         15077462348、18507747383 

文章编号: 19ab1b3430dc9d3e7dec2185043833a4
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (萌翻了！这个“哈基米”最近特别受广西人宠爱！) 2023-10-31 广西视铁传媒   广西视铁传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAwNjcxMg==&mid=2247550720&idx=2&sn=dfd721ce97070595fbb9bbb606e1b931

第一届全国学生(青年)运动会开幕在即,吉祥物“壮壮”和“美美”收获了许多喜爱。而它们的原型——中华白海豚,这段时间也受到了更多的关注。 

                                    本届学青会吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的白海豚形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

                                    中华白海豚有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现,多年来,广西始终践行“大工业与白海豚共存”的发展理念,对中华白海豚采取一系列保护措施,自2004年起,著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西,共同守护“海上大熊猫”。在多方的共同保护下,中华白海豚在三娘湾栖居繁衍,“豚”丁兴旺。 

北京潘文石生物多样性研究中心研究员 潘岳:我们前面经过20年的努力,就从一个几乎灭绝的种群,让它一点一点地恢复到现在300多只,其实非常不容易,但是这300只对这个种群来讲,它这个数量呀,并不是一个安全的数量,一个濒危动物的野生种群,它至少应该有500只能够参与繁殖的个体。所以实际上现在看似这个种群在康复,但实际上它的保护策略和遇到的问题,进入到一个新的阶段。 

                                    据了解,白海豚野外的自然存活率大约在4%左右。喜爱白海豚的人越来越多,人们纷纷亲近海洋想一睹其风采。但刚出生不久的小海豚容易受惊,守护者们呼吁要“打卡不打扰” 文明观豚,搭乘正规游船出海,安排合理的出海频次,保持适当观赏距离。保护中华白海豚的路还很长,仍需我们共同关注和努力。 

北京潘文石生物多样性研究中心研究员 潘岳:中华白海豚成为学青会的吉祥物,就是它就是象征的这些年轻的个体,他们越来越成熟,他们越来越能担当,就是这个生命力的象征,旺盛的生命力的象征,其实是真的特别好的一个互相的寓意,所以我们也就是借这机会,请大家关注白海豚,也关注最后这一群就是最有希望的种群。

                                   让我们一起 

                                   珍惜保护这群可爱的精灵 

        来 

        源:广西新闻频道 

        版权归原作者所有,如有侵权请联系我们。 

文章编号: 8dd62c2ee0ecd0404841518513722e91
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2023广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告) 2023-10-31 南宁招聘人才网   南宁招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTg5MTkyMw==&mid=2247493461&idx=1&sn=13e6ef12fef04ad32499f8a03221a0a9

前排福利>>>       ➤南宁 企业免费发布招聘信息  ➤加我微信：guipin78         2023广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告      根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。         点击上方公众号，发消息1022下载附件表            长按识别下方二维码添加客服微信     加入【求职招聘群】   及时掌握最新招聘动态                    想要了解更多招聘会信息  下载桂聘APP 一手掌握最新招聘动态        ▼   温馨提示     查询更多岗位，请点击“阅读原文”            输入职位或公司名称        搜索

文章编号: b98ffe0431e3425a0d9fdcb02d9f69dc
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (11月份国内最佳旅游地推荐 适合11月份旅游的地方有哪些 十一月适合去的旅游景点 深秋摄影最佳自然风光 红叶银杏霞浦元阳梯田稻城) 2023-10-31 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652873896&idx=1&sn=8c26c0fa5a1a86fe957981edb611ae60

【桂林～龙脊画卷】双卧6日🍀☆游览AAAAA全景大漓江；【三星游船全景大漓江】☆桂林喀斯特岩洞代表作【银子岩】☆央视著名广告《康美之恋》采景地【世外桃源】☆“世界梯田之冠”【龙脊梯田】☆世界长发第一村（荣获上海大世界基尼斯纪录）【黄洛瑶寨】☆如诗如画的风光，青山、绿水、古桥、小树，无处不让人魂牵梦绕【遇龙河多人漂】全程当地准四+升级1晚轻奢准五，保证1晚阳朔住宿桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图绝美秋景，不少人想将它拍成照片，收藏在手机里。可网红的赏秋地人太多，一不小心就有旁人出镜，特别影响拍摄效果呢？那怎么办？统一假期来推荐人少景美、落叶成金的地方。最美的秋景要数蓝天白云下的古刹银杏——红墙碧瓦金黄叶在阳光的照射下熠熠生辉。银杏是最长寿的树种之一，有“寿星树”、“活化石”的美誉，佛门将它视为“中国菩提树”。银杏树高大雄伟，最能衬托禅院殿堂的壮观，叶片又洁净素雅，有不受凡尘干扰的宗教意境，因此，我国大多数的寺庙都用银杏树代替菩提树。津彩夕阳红～中老年专属《广东全景至尊版》28人VIP专享团落地2+1航空座椅💺广东全景16城1岛1湾中国🇨🇳最美十大梯田～欧家梯田特别安排航拍体验赤坎古镇特别赠送换装旅拍更有更多活动内容～和阿妹们跳竹篙乘坐蒸汽小火车穿越丛林当地特色美食：牛肉火锅🍲➕长桌宴团期:11🈷️6日，17日，28日均可报名！ 北京、天津、河北等地均可直接出发！专为爸妈定制的一款尊享广东银杏映衬着古刹，格外的意境优美。想要拍出好照片的小伙伴们，来这里看看吧！01. 卧佛寺据文献记载，卧佛寺始建于唐贞观年间，寺前有两棵银杏古树，就是象征释迦牟尼涅槃时的娑罗树。每至深秋，树叶金黄一片，映衬着古刹，呈现出一片绝美风采！！02. 戒台寺戒台寺建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。寺内的古银杏已有几百年树龄，树与庙交相辉映，极美。03. 八大处八大处公园的银杏树主要分布在寺庙内，大多为百年以上的古树，深秋时节黄叶缤纷，碎金满地。灵光寺内银杏树，观音殿前、佛牙舍利塔前的银杏树，都是观赏银杏的最佳地点。04. 潭柘寺潭柘寺的古银杏，位于毗卢阁殿前东侧，是唐代种植的，距今已一千三百多年。有多壮观呢？绿冠高达30多米，巨干周长达9米，清乾隆皇帝就此御封这棵古银杏为“帝王树”。秋天呈现出一片金色灿烂风光！除此之外寺院东路行宫院里的两棵明代雌株银杏，每年秋季也都呈现着灿烂景色。05. 西峰寺位于潭柘寺东边的西峰寺，在上院内有一棵伟岸参天的古银杏，距今已一千多年，是宋代遗物。高达30多米，干周长7.5米，深秋时节金光灿烂，十分壮观。06. 香岩寺密云县巨各庄乡塘子小学(唐代香岩寺遗址)院内，矗立着一棵巨大的古银杏。其高达25米，干周长达9.1米，它是唐代以前种植的，距今已一千三百年以上，是北京的“古银杏之最”附近乡民历来视古银杏为“神树”，过去在树上挂满了写有祈祷祝福词句的各色布条，以求吉祥昌瑞。07. 龙泉寺山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，一棵长在金龙桥北，另一棵在古刹原址大雄宝殿台阶左侧，树龄已达千年。现在正值观赏假期，站在凤凰岭山腰上，便可将银杏的黄、枫叶的红尽收眼底。08. 五塔寺历经岁月沧桑，流传下来的遗迹不仅有金刚宝座塔，还有两颗银杏，树龄约600年，与寺、塔同龄。深秋时节，一树金黄，银杏之南，是开阔的广场；银杏之北，金刚宝座塔昂然伫立，五塔寺最美的秋色就在这里！别忘了这里也是“北京石刻艺术博物馆”。11月，已经进入深秋，渐变迷人的枫叶、银杏随着时光，由北至南，给祖国的大好河山平添一份魅力，让我们的生活多了一份醉人的色彩。🍁独家定制川西红叶摄影线路🍁登冰川之巅 看漫山红叶🍁九寨.毕棚沟.米亚罗.奶子沟.达古冰川.羊茸哈德.咯哩措-----------------------------🏠精选4晚舒适型酒店纯玩 0购物 0自费赏秋韵下的九寨沟用这美景 来涤荡心头浮尘|江西婺源：逃脱喧嚣，皈依田园婺源，被称作最唯美的古村落，被淡淡炊烟笼罩的马头墙、山间梯田抽象的线条、晨间黄昏温柔的光影、清澈山涧的小桥流水、走在石板路上的老人小孩……这里有着古徽州村落的一切精华，秋天的婺源古枫红艳，吸引着无数的摄影人前往创作，增添了缤纷色彩的乡村是梦寐以求的完美素材。婺源的最佳拍摄时间一般在11月中旬，从10月底开始，当地秋色初现，进入拍摄创作的好时节。🍁 秋景最佳时节： 摄影神农架 赏巫峡云巅双卧7日💖北京独立成团带全陪🍁 荡漾在秋天的童话中🌈像似打翻的调色板，摄影师的天堂【神农架】🌈登巫峡云巅，俯瞰长江第一拐，打卡五元人民币背面图【巫峡口】🌈与昭君相遇一览中国最美水上公路🌈打卡中国十大名瀑之一三峡大瀑布🏘臻选住宿：全程当地高级舒适型酒店+一晚高端豪华客栈臻选美食：含全餐4早9正，品尝地道美食:药膳养生宴+野菌宴+抬格子往返保证中下铺，无年龄人数限制秋天的神农架，像似被打翻的调色板，荡漾在山林间，层林尽染，人行其中如同身处画卷之中，让您美景刷爆朋友圈 秋天的篁岭因“晒秋”而闻名遐迩，也因春天那层层铺陈的水墨梯田而摄人心魂。百栋徽派古民居错落有致地散落在坡面上，每到收获季节，屋间成了晒簟的世界，五颜六色的农作物与黑色的屋顶，层层叠层层，一派别开生面的景象。【雪遇东北】6日游｜哈尔滨+亚布力+雪乡｜五穀丰登宴等七大特色宴｜雪乡中心特色民宿+升级1晚准五｜享白金运动滑雪3小时｜冰凌穀/雪地烟花秀/冰雪迪士尼/花棉袄摄影｜赠无人机航拍器材+Vlog短视频创作在婺源的紫阳镇东不远，小岛夹在两岸之间，形状犹如一弯月亮，这就是月亮湾。花田、茶园、小树林、撑着小竹排在溪河中打渔的渔民与田野间相邻的徽派建筑群组成一幅五彩斑斓的美丽画卷。 康养千岛～休闲康养双卧7⃣日游🌈🌈不起早不贪黑，专为中老年人设计的一款集康养 休闲 度假 摄影📷的旅游产品一价全含‬‎、无购物、无自费 假一赔万人间小仙境！醉美千岛湖⚠游畅‬‎千岛湖，品有机鱼头🐟‬‎⚠赏徽派建筑，品徽州名菜～臭鳜鱼华精‬‎景区：1⃣天第下‬‎一秀水，5A假度‬‎区—千岛湖2⃣年千‬‎水下古—城‬‎ 文渊狮城3⃣全国溶洞之冠—瑶琳仙境4⃣徽古派‬‎村落—川芹‬‎古民居5⃣浙江版的“小漓江”—天目溪漂流6⃣网红打卡地—啤酒🍻小镇，骑龙巷7⃣唐宋之黎阳，明清之屯溪—黎阳老街乘‬‎豪华游船🚢畅游千岛湖，真正体验“船在水中走，人在画中游”的意境🎑 全程连住四星湖景房，享自助早餐！配备私阳人‬‎台，直观千岛湖湖景！赏千岛湖最美夕阳🌇统一收费：2980元/人发团📅日期：10🈷️7/14/21/28号11月04/11/18/25号报团电话：13051906288（微信同号）黄山🌅 🌅 🌅 观日出系列💰 💰 💰 纯玩无购物品质旅行山下住宿升级为准四👍 西海大峡谷摄影师的聚集地🌞 🎬 等你来入镜🏆 🏆尊贵之约--桂林🏆 🏆 ⛴ ⛴四星船大漓江指定上舱🐠 🐠 当地特色啤酒鱼+市民餐厅+瑶家打油茶+四星船自助餐‼️‼️印象刘三姐贵宾席指定座位🌻 🌻 贵宾10人精品小团🈵🈵全程0购物0自费0景中🏡🏠全程豪华酒店，升级一晚挂五星香格里拉酒店，阳朔一晚温德姆/华美达🍰 🍰 赠送360度观景下午茶🌄 📷 赠送打卡网红摄影基地 秋季的宏村湖光山色和层楼叠院互相映衬，白墙黑瓦、清晨的雾，山间的彩色，共同组成了一幅水墨丹青的世外仙境图。黄昏过后，夜幕降临，如镜的水面倒映着岸上徽派建筑和点点红火，别有一番静谧与神秘之美。 ★独家切位北京成团，北京大兴珠海直飞6天，一价全含品质保障★打造新奇爆款秋冬产品，一起趣广东，住碉楼，观军舰。★特别赠送参观价值66亿重金打造“中国五大名震”--开平赤坎古镇★幽存老街巷，细锁慢时光，指定升级入住古镇内民国风五星酒店--赤坎古镇长盛旅馆。★赠送安排民国风换装旅拍SHOW，含专业摄影师。赠送云盘照片分享。  ★入住海陵岛四钻海景酒店，下楼即享沙滩。★走进南国热带城市--湛江，享受小众之美。★亲临祖国大陆最南端--徐闻南极村。★爱国之旅：乘船观赏“海上军事博物馆”--南海舰队十里军港、船游世界第七大奇迹--港珠澳大桥。★升级一晚鼎龙湾180°海景公寓。  ★赠送6大特色餐：果木烧鸭、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、湛江生蚝宴、徐闻菠萝宴、鲜味佛跳墙★全程无自费。 |云南腾冲：黄叶纷飞，静谧秋景滇西金色童话世界，在“树树秋声、山山寒色”的深秋里。有一个地方，你一定要去，那就是静谧梦幻的腾冲江东古银杏村！每年10月下旬这里的银杏叶开始变黄，一直到12月中旬都可以观赏银杏，而根据气候与雨水的不同情况，一般11月中旬—12月初是最佳观赏期，这段时间非常容易出片。相机📷，背包🎒，下一站🌞假期模式已开啔🔛 👣 跟随青春的脚步带您寻云南之美景✨ ✨ ✨ 云南小小众✨✨ ✨ 抚仙湖○沙甸○个旧○红河○墨江○普洱○澜沧○元江○玉溪✈️️双飞10天👌 云南【小众定制高品纯玩】💎🚗 途经玉溪抚仙湖&沙甸大清真寺&个旧/撒马坝梯田/迤萨马帮古城&墨江双胞胎小镇/北回归线/碧溪古镇&那柯里&思茅&普洱太阳河森林公园/小熊猫庄园/老达保音乐小镇&景迈山&翁基古寨/万亩茶园马古道&元江红河谷热海温泉泡浴&哀牢山南恩瀑布/石门峡&昆明♥一起走，一起游，云南去摄影📷 💯升级版【霞浦遇上‬平潭岛】动卧7天🆚100%纯玩无必消，一车一导服务11月3/7/10/14/17/21/24/28号夜宿福州，有福之州 用心体味夜宿摄影天‬堂.霞浦，三沙观影+东壁🎵夜宿梦幻平‬潭岛，邂逅追寻蓝眼泪‬💑猴研岛-距离宝岛台湾最近68海里⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌🔥下尾岛鬼斧神工，老龙头沙滩福州三坊七巷，半部中国‬近代史🍜美食：平潭十二‬钗+霞浦特色小海鲜🍎🍎梵净山，高品质真纯玩贵州王牌金三角景区，畅收任何限制!💯💯西江苗寨停留24小时以上，梵净山荔波小七孔错峰入园游览🚗🚗采用豪华2+1陆地头等舱，为您的旅程保驾护航 ☘️☘️王牌景区一网打尽：黄果树瀑布、陡坡塘、天星桥、西江千户苗寨、荔波小七孔、丹寨万达小镇、镇远古城，梵净山双飞6日/双卧8日游🏠🏠轻奢入住：4晚网评四钻酒店，自助早餐🧧🧧特别赠送：丹寨河灯祈福，丹寨篝火晚会苗族打糍粑体验摄影师跟拍+无人机旅拍😍😍寻味舌尖美食：享高山流水长桌宴 ☎️☎️联系我们：1305190628811月的腾冲成为了一片金色的海洋，每年的深秋季节，大片大片的银杏叶子都黄了，将这个小村庄映衬的古朴而又深邃。当你缓步走入银杏村时，你将会呼吸到浓浓秋天的气息，金黄的叶子落在石墙上、屋瓦间、小巷上、田埂间、院落里，宛若梦幻般的童话世界。每年深秋，房前屋后，黄叶纷飞，满眼都是金灿灿的黄，石头垒的围墙，围起一地的金黄，外加秋日的暖阳，那色调！那温暖情怀！银杏村是宁静的、祥和的，成熟的银杏挂满枝头，金黄的银杏叶随风飘洒、铺满村道小巷，整个村庄变成一片金色的海洋，徜徉其中，走在被金灿灿的银杏叶铺就而成的地毯上，令人流连忘返。说平淡，它就是一个小村子；说震撼，它已经不只是一个村子了，正是“村在林中，林在村中”。🔥舟山群岛~漫游记双卧7日游（可切团20人起免全陪）北京独立成团，导游全程陪同，全程无购物无自费游海上仙山，品海味珍馐精华景点-第一群岛：舟山群岛 嵊泗群岛 东海渔村 六井谭 南长涂沙滩 元宝山景区 赤膊山景区  上海南京路步行街美食系列-品当地特色海鲜餐 全程4晚特色民宿连住，不换房，省心安逸团期-11🈷️12、17、21日不起早不贪黑，专为游客设计的一款集家庭游 亲子游 康养 休闲 度假 摄影的旅游产品价格-成人2880元 🌹🌹情迷小东江  ：长沙、韶山、东江湖丶仰天湖草原、网红高椅岭、雾漫小东江 纯玩七日游🌺🏄🏼♂️人数成双，天天发🌺高端特价∴2480元/人真纯玩0购物，不限年龄，不限户籍！一价全含0必消0自费🏵参观伟人故里、佩戴主席像章、红领巾——【韶山】🏵湖南卫视【中餐厅】第六季拍摄地—【仰天湖大草原】🏵打卡“人间摄影天堂、美得一踏糊涂”——【高椅岭】🏵 赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”——【5A东江湖】📸独家赠送：高椅岭航拍，记录最美时光🐠尊享特色美食：欢乐全鱼宴🏨安排4晚当地四星酒店住宿|大理无量山：冬日花事，满树云樱在寒冷萧条的冬天全国大部分地区不是被雾霾笼罩，就是寒风刺骨，天气恶劣。但在美丽的彩云之南却仍是碧水蓝天，暖意阳阳，更有甚着在五朵金花的故乡大理还有一处不太知名的地方叫樱花穀。💯【醉平潭.美霞浦】双飞6天💦100%纯玩‮购无‬物，纯粹‮质品‬旅行⛰5A太‮胜姥‬境-海‮仙上‬都，世界‬地质公园，海边‬最美的山夜宿霞浦.摄影天‬堂，东海壹号+杨‮溪家‬榕枫园+下尾岛🎵夜宿平‬潭岛，猴研岛+北港村+北部湾+海坛+长江澳+龙凤头夜宿福州，三坊七巷+林则‬徐+船政博物馆+上下杭🐟⛵平潭岛亲身‮验体‬渔民【拉‮捕网‬鱼】🍜30高餐标*4正：升‮平级‬潭十二钗+霞浦‮色特‬小海鲜 云南大理南涧县无量山樱花穀，位于大理州南涧县无量山镇无量山国家级自然保护区。每年11月底或12月中，花期25天左右，樱花穀面积约2000亩。这里的樱花开在温暖的冬季，它以茂密的原始森林为背景，以铺满大地的翠绿茶园为依托，与温和的气候、明媚的阳光、清新的空气为伍，把春的气息牢牢地固定在这风和日丽的彝乡大地。💯升级版【霞浦遇上‬平潭岛】动卧7天🆚100%纯玩无必消，一车一导服务11月3/7/10/14/17/21/24/28号夜宿福州，有福之州 用心体味夜宿摄影天‬堂.霞浦，三沙观影+东壁🎵夜宿梦幻平‬潭岛，邂逅追寻蓝眼泪‬💑猴研岛-距离宝岛台湾最近68海里⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌🔥下尾岛鬼斧神工，老龙头沙滩福州三坊七巷，半部中国‬近代史🍜美食：平潭十二‬钗+霞浦特色小海鲜【千人‮张游‬家界】双卧6日游 北京起止长沙/韶山/张家界森林公园（空中田园、袁家界、杨家界、金鞭溪）天门山（玻璃栈道、天门洞）/千古情表演/土司城/凤凰古城/湘西苗寨独‮安家‬排：摄影天堂——空中田园/夜宿山‮观上‬日出/景区环‮车保‬不排队直达山顶/张家界国‮森家‬林公园深度8小时游住宿：全‮当程‬地豪华商务酒店+特色客栈特色美食：土家三下锅/苗‮长家‬龙宴/韶‮主山‬席宴免费‮送赠‬品牌矿泉水每‮每人‬天1瓶  无量山的早晨可以观赏到气势磅礴的日出和云海，亲历日出后云蒸霞蔚、升腾迷离的人间仙境，感受赤紫交辉、瞬息万变的五彩云雾，体验忽隐忽现、雾里看花的精彩瞬间。随着旭日东升，晨雾散去，穀底的樱花才娇滴滴地露出了庐山真面目。只见巍峨的大山下，绿荫成片的茶园中，一株株樱花傲然挺立，粉色的花朵仿佛瞬间铺满了山谷。🎁重磅推出！！！换个视角玩晋陕，一次出游玩两省  行摄晋陕 探秘秦晋纯玩0购物🎊 🔥 西柏坡、王家大院、壶口瀑布、五台山、悬空寺、云冈石窟、太原古县城、天涯山、波浪穀、雨岔大峡谷、平遥古城、云丘山、云丘山冰洞高卧10日游摄影者追梦之地：藏在黄土高原上的新晋网红---雨岔大峡谷🌻 🌻 🍀 视觉震撼之峡谷：波浪穀、享有“美国羚羊大峡谷”的美誉中华农耕文明发源地之一——云丘山🎊 全程无购物，全程一车一导游，专业导游为您保驾护航|福建霞浦：光影滩涂，紫菜上架十一月的霞浦最好的取景地就是滩涂和杨家溪，此时的滩涂一般是以紫菜丰收和劳作为主，而杨家溪的枫叶这时候也是最美的。每年秋冬季10-12月都是霞浦紫菜上架的时节，一排排紫菜架形成那些光与影、点线面的构图，是霞浦最经典和长盛不衰的拍摄题材。【听海】纯玩双飞5日文艺潮玩·旅拍 丨 乘风破浪·帆船出海 丨 惬意浪漫·单车骑行【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，    0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍~（赠旅拍底片），海岸线自行车骑行～【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~🎯【稻木墨迹】摄影天堂精华游🔥🔥0购物0自费纯净游🔥🔥感受舌尖上的川西，品尝高原野生鳕鱼火锅+阿西土陶藏香鸡宴🔥🔥全程舒适四星酒店，可根据要求升级住宿标准🔥🔥赠送旅游三宝，便携式氧气，精美旅拍电子照，贴心安排撒隆达祈福活动  秋高气爽，渔民就开始了忙碌的季节，万物在金色阳光的洗礼下，多了一份成熟的韵味，这时候沿海全线紫菜养殖建场，拉竿挂绳，养护收割，海面船只穿梭，渔民劳作频繁，满滩满海都是竿人影船影，整个滩涂异常繁忙，正是拍摄霞浦滩涂的黄金季节。🎏【全景泸沽湖】火车直达西昌🔥🔥一网打尽凉山州精华景点🌹🌹0自费1价全含 （含必消小交通）🌹🌹西昌舒适四星住宿，泸沽湖2晚特色客栈🌹🌹摩梭-铜火锅、铜锅鱼、邛海醉虾、彝族坨坨肉、四川火锅🌹🌹沉浸式体验摩梭和彝族文化：探索摩梭文化密码、哈达祈福🌹🌹情迷摩梭歌舞晚会，锅庄歌舞晚会🌹🌹摩梭人摄影师-拍摄大片（附赠水晶相框+精修照片） 每逢北岐紫菜出产的繁忙时节，滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框，由远及近，连绵数十里，洋洋大观。清晨时分，一轮火球从海面上喷薄而出，刹那间，大海像镀上了一层金色霞衣，紫菜在丝网上挂着一条条色带，红的，黑的，紫的，宛如一幅没有经过润饰的水墨画。 💞 💞 【涠你心动】畅玩涠洲岛自由行！ 📷 📷【精华景点】冠头岭公园/私人海滩/北海银滩/老街/南珠魂/涠洲岛/火山地质公园/天主教堂🏠 🏩 【酒店住宿】北海商务四星住宿，连住两晚涠洲岛！🌊 🌊 【享受大海】涠洲岛上一天自由活动，可自由游玩五彩滩，贝壳沙滩，滴水丹屏，感受浪漫海滩！🎉 🎉 【北海超值赠送】专属私人海滩、摄影基地、无边泳池，尽情畅玩一整天，待夕赏日落！|丹巴金川：满山红叶，秋日盛宴丹巴金川的秋，是至美的。红叶除了深沉、透彻之外，还拥有一种飘逸的美。一入秋，整个山坡被红叶覆盖着，火红火红的，在阳光的照耀下，犹如一团团的火焰在燃烧，沿途还有经幡飘扬的山峦，高耸入云的古碉，万山红遍的河畔，让人看得如痴如醉。11月进入最适宜观赏金川红叶的时节，千亩梨叶红遍大金川两岸。随遇而安 ，走走停停 ，有花有海🌺，安静缓慢，晒着太阳悠然品味🌞👣 跟随青春的脚步带您寻云南之美景✨ ✨ ✨ ✨✨ ✨ 玉溪○石屏○元阳○弥勒○坝美○普者黑○建水○蒙自✈️双飞8天🚞双卧12天➕（红土地○元谋）✈️双飞11天🚞卧15天👌 云南【滇东南全线定制高品纯玩】💎🥇 18-70岁，真纯玩！无擦边🚗 途经玉溪红塔山&石屏古城&米轨小火车&建水古城&元阳梯田&蒙自碧色寨&文山丘北十里桃花普者黑&广南世外桃源坝美&弥勒东风韵&东川红土地&元谋土林&昆明♥一起走，一起游，云南去摄影📷 丹巴这座千年古碉城，“天人合一”的藏寨是丹巴人文景观中最为亮丽的风景，这些碉楼，或三五成群，相互偎依；或远离群楼，孑然崖上。深秋时节这里是色彩的天堂，不仅有金黄的杨树，更有火红的梨叶，而最为壮观的无疑是掩映在七彩画卷中......那满眼的红黄不得不令人折服。💯【醉平潭.美霞浦】双飞6天💦100%纯玩‮购无‬物，纯粹‮质品‬旅行⛰5A太‮胜姥‬境-海‮仙上‬都，世界‬地质公园，海边‬最美的山夜宿霞浦.摄影天‬堂，东海壹号+杨‮溪家‬榕枫园+下尾岛🎵夜宿平‬潭岛，猴研岛+北港村+北部湾+海坛+长江澳+龙凤头夜宿福州，三坊七巷+林则‬徐+船政博物馆+上下杭🐟⛵平潭岛亲身‮验体‬渔民【拉‮捕网‬鱼】🍜30高餐标*4正：升‮平级‬潭十二钗+霞浦‮色特‬小海鲜 清晨前往沙尔乡神仙包，这里是拍摄金川秋景的绝佳取景地。放眼望去，炊烟弥漫，红叶争艳，小山村坐落在田野之中，披金的山峦与神仙包遥遥相对，安排充分时间将田园秋景尽收镜头。写给每位读者的话：感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦               点击“在看”，好运连连！

文章编号: 2124fcfd478932d5f0f5a421eb654b01
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【全景桂西南 】0购物 双卧10日2980元/人起 德天/巴马/北海/鹅泉/北海) 2023-10-31 新华国旅   新华国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODk3NzIxNg==&mid=2247486319&idx=3&sn=35859ab7cc257c7f633d4da147ec3e09

【全景桂西南 】双卧10日游天天发班省心度假之旅真纯玩，全程0购物0套餐0人数限制！全程当地四星（未挂牌）酒店特别安排涠洲岛住1晚特色民宿，特别赠送1正北海海鲜大咖；特别赠送北海特产：海鸭蛋1盒（10枚）；舒适睡眠畅游广西特别安排涠洲岛住1晚海边特色民宿全程当地（未挂牌）四星酒店（酒店仅供参考，具体酒店以实际入住为准。）美景早知道畅游广西近距离观看美景展开漫游，醉入广西山水画廊德天跨国瀑布老少皆宜的原生态旅游度假景区横跨中越两国，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟娟垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷古龙山峡谷徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群；鹅泉西南三大名泉，德天瀑布的源头，梦幻般的五色泉水，清朝十五孔桥与青山绿水，感受时光倒流般的乡村景色百魔洞一个自然景观洞穴，负氧离子含量很高，适合养生度假长寿村自古就多有长寿的老人，被称为“世界长寿之乡”北海老街老街始建于1883年，已有百年历史，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，韵味独特，也处处彰显着历史底蕴北海银滩银滩的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩涠洲岛广西的“马尔代夫”这里有阳光、沙滩、仙人掌，有螃蟹，有山、有海、有日落美食推荐畅游广西特别赠送畅游广西赠送北海特产：海鸭蛋1盒（10枚）价格&班期畅游广西双卧10天2980元/人双飞8天3799元/人收客标准：25--74岁，75以上不收！天天发班行程安排D1上海-南宁餐：自理     住宿：火车上上海南站乘火车前往绿城南宁，开始本次欢乐旅程。（地接导游会在您到达前一天20点以前与您取得联系，请保持通讯畅通）；温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！火车参考车次:以实际出票为准上海南站到南宁：T77【11：20-次日08:12抵达】T25【17:28-次日18:06抵达】K149【17:01-次日19:32抵达】D2抵达南宁餐：自理     住宿：南宁抵达南宁后接站，前往入住酒店休息。南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情；沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四季花常开，树常绿“绿在城中”，有“草经冬而不枯，花非春而常放”之说；享有中国“绿城”之美誉；南宁简称（yong）邕。抵达南宁车站，领取行李至出站口后。后送入酒店休息。【温馨提示】1.旅行社在出发前一天20点之前，会发短信告知导游/接站师傅联电话，请保持电话畅通，若过时未接到通知，请及时致电出团通知中的紧急联系人；2.不管是乘坐硬卧火车、动车或者飞机，均无工作人员陪同，请自行前往火车站/机场，办理相关的乘车或乘机手续；3.自由活动期间，请保管好随身物品，注意安全。D3南宁-巴马餐：早中     住宿：巴马/田阳早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。 探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。自费：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）；温馨提示：1、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。D4巴马-靖西-硕龙餐：早中晚     住宿：硕龙早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。D5硕龙-钦州/北海餐：早中     住宿：钦州/北海早餐后，参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟）;后乘车前往游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！  中餐后游览《明仕田园》景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。中餐后乘车前往北海安排入住酒店。温馨提示：明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往钦州/北海；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！  晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。备注：游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车；温馨提示：不含德天景区环保车35元/人，不含德天竹筏30元/人，不含德天景区内电瓶车10元/次当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏  D6北海一日游餐：早中     住宿：北海早餐后，乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。    当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏； D7北海-涠洲岛餐：早中     住宿：涠洲岛早餐后，乘车前往码头，乘船前往中国十大最美、最值得去的地方--中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（航班时刻以实际出票为准，快船约80分钟，慢船约150分钟，具体船票，以出票为准），沿途观赏北部湾海上风光，抵达后，乘车前往【火山地质博物馆】了解火山岛的人文历史故事，后游览【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存着最完整的多期火山活动遗址.火山地质公园·【标志广场】可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，前往【天主教堂】：（不含电瓶车20元/人,教堂无门票费用，如维护期间不能前往无费用退回）涠洲岛天主教堂因位于盛唐村，故而又名“盛塘天主教堂”该教堂由法国巴黎外方教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，主楼建筑774平方米，连同附属建筑总面积达2000余平方米。是广西沿海地区的天主教堂，2001年被列为全国文物保护单位。可自由漫步海滩。游览结束后入住酒店休息。【温馨提醒】1.台风多发季节快船行船约1.5小时左右，慢船约2小时左右，以实际出票为准，不指定快慢船，不指定船型大小，不指定船票时间，具体以船务公司出票为准！如遇大风、大浪、大雾等不可抗拒因素而停航，我社只负责与客人协调更改行程。2.岛上用车为观光车，需套车；岛上导游均为当地岛民或司机，没有经过专业导游知识和技能培训，难免出现服务不到位情况，敬请谅解！3.自由活动不安排车和景点讲解员，客人安全自己负责！以上景点安排视船票时间作调整。        4.北海/涠洲岛码头人流量较大，如遇旅游旺季，排队时间可能会较长，敬请理解！    5.涠洲岛当地条件有限，就餐/酒店环境与北海市存在一定的差距，敬请谅解！6.所列行程均不含景区小交通，所有景区小交通自理D8涠洲岛-北海餐：早     住宿：北海/南宁早餐后自由活动。♡：可早起去到在贝壳沙滩/五彩滩上，♡：租一辆电瓶车，环岛骑行，看整片绿油油的芭蕉林，记得一定要带相机！骑车一定要注意安全哦，岛上都是 小路，靠边行驶，看见车停下避让哦！♡：【花海露营基地】步行参观花海（季节性），参观海岸热带植物，海边戏水；♡：【香蕉林参观+采摘】采摘带走的香蕉按斤算数钱。香蕉树上成熟的香蕉可以就地品尝；按约定时间集合，根据返航时间，乘船返回北海。D9北海/南宁-上海餐：早     住宿：火车上早餐后，自由活动，根据火车时间适时送站，结束此次愉快的南宁北海之旅。火车参考车次:以实际出票为准回程：南宁到上海南站：南宁至上海：K150【10:26-次日15:25抵达】T78【10:55-次日09:59抵达】T26【14:56-次日15:05抵达】D10抵达上海餐：自理     住宿：温馨的家火车抵达上海，结束行程！费用包含1、住 宿：全程精选当地舒适型（当地四星未挂牌）酒店普通双标间，特别安排硕龙和涠洲岛2晚民宿；2、用 餐：全程7早6正；（正餐：20元/人/餐 ，注：涠洲岛上条件一般，岛上中餐属简餐）；3、交 通：全程旅游空调车，（确保每人一正座，4、门 票：只含景点首道大门票，（不含景区内小交通及二道门票）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费；另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；5、导 服：当地中文导游（涠洲岛上安排岛上领队）；6、保 险：含旅行社责任险，不含境外人身意外险（建议游客自行购买）；7、儿童：2至12周岁儿童只含机票/车/导/半正餐，不占床不含早，不含景点门票，超高产生门票按景区政策现补；1.4米以上儿童建议按照成人操作；8、购物：不进店，景中店不算店（巴马长寿村/涠洲岛上珊瑚馆等景区内设购物场所，请游客注意上述属于景区自行商业行为，不属于我社安排的购物店）费用不含1、个人投保的旅游保险费证等及其他特殊身份人士，均不再享受任何门票优惠，则无退还；、航空保险费、合同未约定由旅行社支付的费用，行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）2、行程变更：不可抗力或因您自身原因、飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等导致行程延误，变更产生滞留，增加的费用等损失由需要您自己承担，我们将会尽力协助解决问题，帮助您尽可能降低损失。3、不含德天瀑布大门口至景区入口往返观光车35元/人、不含德天电瓶车单程10元/人，不含德天竹筏费用30元/人、不含古龙山电瓶车25元/人）。自费项目1、长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出200元/人 120分钟2、明仕田园160元/人 90分钟3、北海·环岛游228元/人 120分钟4、大江埠 138元/人  120分钟END

文章编号: 973dfb5063ca2e5fc12458a6d61cc9a7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (“山水如梦,醉美广西”之钦州站) 2023-10-31 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247522173&idx=4&sn=7e5e1eaf318e79515b5c7f3a76044ff8

来源：桂林理工大学图书馆钦州站云打卡>>>>>>钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，海洋资源十分丰富，是有名的“海豚之乡”。钦州宣传片图图为大家精心推荐钦州八大旅行景点，景点排名不分先后呦！八寨沟八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。茅尾海茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔、浪静、泾幽”。茅尾海是半封闭的内海，境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。三娘湾旅游区三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘"——三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。刘冯故居景区冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村。冯子材，清末将领，1885年中法战争时，在镇南关浴血奋战，法军大败，史称“镇南关大捷”。刘永福故居名"三宣堂”，位于钦州市板桂街10号。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为"三宣提督”，三宣堂的命名是为了纪念这段光荣历史。三宣堂建于清光绪十七年，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。主屋坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。大芦村古建筑群大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证着历史的辉煌，这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。2009年7月10号，大芦古建筑群被广西壮族自治区人民政府列为第六批自治区文物保护单位。 2013年5月，大芦村古建筑群获国务院批复为全国重点文物保护单位。 五皇山五皇山，原名叫“五皇岭”，是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点。五皇山景区，是一个集观光、休闲、体验于—体的生态旅游景区。白石湖公园白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计的一个综合性公园。整个白石湖公园占地面积约880亩，湖体面积就达630多亩，绿化面积180多亩，分别由景观园林工程、湖中音乐喷泉及水幕电影工程、景观水体处理工程3个主体部分组成。通过创意花园区、艺术花园区、滨湖晨霞区、诗意湖湾区等，充分表达了“诗意生活-诗-城市生活、书韵情怀-书-城市创新、水墨钦州-画-城市意境、白石印迹-印-城市意境”四种主体思想。兼之设有陶艺馆、茶室、艺术沙龙等娱乐场馆，是钦州市集休闲、康体、文化、旅游、娱乐等为一体的大型公园。大朗书院大朗书院位于广西钦州市浦北县小江镇平马小学（浦北县客家博物馆），基本保存完好。始建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的一座。整座书院坐北朝南，建筑格局规整有致，风格古典简洁，是一座具有客家围屋风格的园林式建筑，也是古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。图图欢迎大家在留言板写出钦州其他景点名称，与小伙伴共同分享旅行趣事！*注：本文图片均来源于网络。资料整理：龙露珍、苏亚云编辑：黄海霞审核：李英远“山水如梦，醉美广西”之贺州站“山水如梦，醉美广西”之南宁站

文章编号: 5ab99472f4345234a53d9a2791955163
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (迎接学青会 | 萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-31 金色防城   金色防城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NTgwMg==&mid=2650901052&idx=2&sn=da19e1650eccbb4c44c3c0ad4cee3212

第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社编辑：陆宏妹审核：伍雄章监制：黎 鲁  郑云云法律顾问：广西幸程律师事务所投稿邮箱：fcyy4014@163.com金色防城从这里开始 读懂防城

文章编号: eb81fdf9282a4695c57294e04121164f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【关注】公主王子请看!太萌啦!) 2023-10-31 全州县文化广电体育和旅游局   全州县文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM0NjY2MQ==&mid=2247488156&idx=1&sn=1acfe296f7ddc51b7186129cbd01ae1e

点击蓝字 关注我们第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说END来源：新华社扫描二维码   关注我们！分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧！

文章编号: 642e0f4eeef0443500c1964fece0506a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (薅羊毛节又来了,今年给孩子们准备了哪些宝藏路线?) 2023-10-31 板牙看世界   板牙看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247505551&idx=1&sn=0813011c7efde3234b89259e044cb951

自打2019年以来，每年双十一，板牙科考营都会发布当年寒假的活动路线，而且还会发布1-2个全新活动。今年的寒假更不能例外，毕竟今年春节假期达到了史无前例的8天之久。9条路线，22个班级，已经全员待命了。尽管我们的很多活动来不及公开上线就被一抢而空2024寒假的其中1个活动，名额所剩无几了   为了不负孩子们的热爱，老师们不但压缩自己的春节休假时间，给孩子们加开班级。更是在双十一，坚持五年来的老规矩，给出了一年当中最空前的优惠力度。力度有多大？每张福利卡只要111.1元报名国内活动可抵555元报名国外活动可抵1111元重点一：福利卡是“按人头”使用，不论家长、孩子，每人都能享受优惠。重点二：除《十大山脉》以外的所有寒假活动，不论国内、国外，都能使用双十一的福利卡。重点三：国内福利卡有效期到2023年12月31日，国外福利卡有效期到2023年11月30日，有效期内没使用都可以退。还等什么呢！福利卡已经上线了，寒假活动也已经上线了，买完福利卡马上就能报名享受福利。（点击上方图片即可进入小程序购买福利卡）针对今年寒假活动的精彩和福利，这周六（11月4日）上午，板牙老王还将在直播间为大家一一解答。大家如果有什么疑问，也可以到直播间问他。同时在这里也给大家总结一下板牙活动受欢迎的原因：注重课程完整性和系统性去的地方一般游客/机构到不了“有趣”的基础上设计课程严格控制规模，确保学习质量吃住行学，一管到底，省心最后，我再给大家快快介绍一下今年寒假的几条线路：婆罗洲雨林探索之旅婆罗洲，拥有世界第二大规模的热带雨林，一直是我们的钟情之地，2017、2018年、2019年，连续三年都去了当年华莱士的经典线路，今年暑假刚一恢复国外活动，我们也选择了婆罗洲。由于长期与大陆隔离，婆罗洲的许多动物逐渐演化，发展成了地区性特有物种，比如行踪诡谲的婆罗洲云豹、长有像匹诺曹鼻子的长鼻猴等等。在这次活动中，我们不仅有机会见到超过100种鸟类，更有机会一次性搜集五种犀鸟，是喜欢鸟的孩子们的心头好。在西必洛人猿保护中心，了解与人类亲缘最近的灵长类动物之一——红毛猩猩，获得由板牙科考营和西必洛人猿保护中心联合颁发的志愿者证书。在海龟岛，学习海龟的生物学知识与保护，参与小海龟放生活动。在很多经常被忽视的隐秘角落里，也隐藏着很多扣人心弦的故事，等着孩子们去揭秘。这个寒假，在婆罗洲的热带雨林中，有一只长鼻猴在等你（点击图片查看活动详情）斯里兰卡博物科考之旅说到斯里兰卡，你们会想到什么？是马可波罗笔下“世界最美的岛屿”，还是马克·吐温笔下一成不差的东方？是这里虔诚的佛教文化？还是那些闻名世界的文化遗产，奇妙的异国情调？在斯里兰卡，我们将走进三大国家公园，一大自然保护区，置身于雨林、海洋、湿地、灌丛生态，追踪豹、亚洲象和斯里兰卡特有的鸟类。我们会带孩子徒步森林，寻找斯里兰卡特有的巨松鼠、变色树蜥、蓝鹊、竹叶青.....会带孩子在美瑞沙出海观鲸，看蓝鲸、海豚在船下穿梭，跃出水面旋转，演绎着海洋的奇观。带孩子去“海龟保育中心”当志愿者，打扫海龟水池、为水池蓄水、清理沙地沙滩、喂食海龟。从雨林、草原，到湿地、海洋；从陆地之王大象、花豹，到海洋之王蓝鲸，再到长寿之王海龟……在斯里兰卡，除了雪，拥有一切（点击图片查看活动详情）南国雨林西双版纳西双版纳的活动，向来是我们的明星活动。这里四季宜人，有着令人目不暇接的雨林资源、精彩多样的野生动物、惊奇绝伦的自然现象，可以最大程度地刺激孩子的五感，激发他们的兴致。在这里，我们带孩子深入热带雨林，引导孩子们深入地感受到人与自然和谐相处的智慧。深入亚洲象栖息地，近距离了解亚洲象的生活现状体验原汁原味的傣族生活，了解人与自然和谐相处的智慧热带雨林、亚洲象、傣族文化植物、动物、人，和谐共处的智慧就在西双版纳（点击图片查看活动详情）鲸鱼家园涠洲岛这个寒假，在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧！这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛。观鲸、珊瑚、火山吹吹海风，看潮涨潮落就去涠洲岛北京天地人文科考之旅集天文、地理、生物和历史文化于一体，汇集首都众多国家级乃至世界级的优质科考资源，如国家天文台、中国古动物馆、故宫、长城……这是我们科考营最经典的科考活动之一，一年四季都会有来自全国各地的小朋友们参加。孩子不仅可以收获客观而系统的知识，了解天地人的自然和社会发展规律，休戚与共，和谐发展；更能让他们在精神上有所触动，打开探寻世界的窗口，获得更从容、更博大的生命认知。（点击图片查看活动详情）长征火箭内场观礼营从1970年长征一号托举东方红一号卫星到把载人航天再到嫦娥奔赴月球、天问探访火星、航天员进驻天宫，中国的航空航天事业正在大步迈前。追寻中国航天人的脚步，我们在2024年寒假又要带各位亲临现场观礼火箭发射啦。超近距离观礼，观看中国火箭点火瞬间一飞冲天的盛状，感受比新闻联播还要震撼的视觉盛宴！观礼营结束后孩子还会获得航天观礼营证书，被授予【少年航天员】的荣誉称号。（点击图片查看活动详情）好了，寒假活动先简单说这么多，记得预约周六上午的直播，老王在直播间等着大家一起分享寒假活动的精彩与福利。有疑问的话也可以先进群咨询，铝壳老师会回答您的所有问题

文章编号: d6f8f63fb4d6bd6b98817aa7eeab84df
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (学青会元素扮靓绿城,吉祥物“壮壮”“美美”创作原型为“海上大熊猫”) 2023-10-31 南宁青年圈   南宁青年圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0NjA2MQ==&mid=2677013865&idx=2&sn=58faf1ad593244287aff5acb6ef49e85

第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕在南宁市各大广场、重点区域和多条主干道上精致的学青会景观小品纷纷亮相学青会主题口号、会徽吉祥物等元素醒目吸睛散发着浓浓的青春与运动气息展现了南宁充满活力的城市形象行走在市区的大街小巷、主干道和重点区域，随处可见迎接学青会的多彩元素。学青会运动员村和荔滨大道上的景观小品花团锦簇、多彩醒目，与周围景色相互交融；南湖大桥上整齐悬挂着印有学青会标语和元素的POP旗，与城市街景相得益彰，构成一幅生动多姿的景象。在公交车站和公交车内也张贴着学青会海报，万象城等大型商场的LED大屏则实时滚动播放学青会宣传片。我市以丰富多样的传播形式吸引更多市民了解学青会、关注学青会，也让体育精神和“逐梦新时代 青春更精彩”的口号深入广大市民心中。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。 转载请注明出处如涉及版权等问题，请及时与我们联系，电话：0771-2822330   文章来源：南宁广播电视台、广西日报，广西日报-广西云客户端、新华社客户端、央视新闻客户端责任编辑：李雄校对审稿：贝牛签发：欧阳怡

文章编号: eb3ece8693ec035599029f81a34266fa
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【逐梦新时代·青春更精彩】萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 桂林秀峰发布   桂林秀峰发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxMzEyMw==&mid=2247628057&idx=3&sn=948ccf8319ee0184762c30f697e8efed

点击蓝字关注我们第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说END来   源：新华社● 长按二维码关注我们觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 92fc487036ec89f85e28a99ca4653dc8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (首届学青会吉祥物的创作原型竟是它们……) 2023-10-30 梧州统战   梧州统战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTE3ODYwNg==&mid=2247510663&idx=2&sn=836a36d736e9919aa40ccbffe58e2c8a

第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社

文章编号: 67dddfedf378b93e892da415fcd24cf9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【关注学青会】萌!快来围观!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 灵渠资讯   灵渠资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk0ODQ4Nw==&mid=2664976679&idx=6&sn=9650bffc0a6653b0c85f63e2d092daf3

点击上方蓝字关注我们兴安县官方微信公众号——“灵渠资讯”第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源｜新华社编辑、值班主任｜彭馨仪编审｜罗飞霞审核｜肖　帆投稿邮箱｜xmt5386@163.com兴安县融媒体中心出品未经授权，不得私自转载

文章编号: d9a187c2398915904ae98056051e07ee
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (萌萌滴~~首届学青会吉祥物“壮壮”和“美美”闪亮登场!) 2023-10-30 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247568107&idx=2&sn=dafbef9a037b69d4791cb329047e2e60

第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社关注视频号带你了解更多梧州新鲜事点赞#转发#收藏图文编辑 / 皇小美商务合作请致电：13207744888（微信同号）声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解

文章编号: addf314baddbc30a5528ce34ebc1c7bd
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【解读】萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 梧州市自然资源局   梧州市自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDE1MjU1MA==&mid=2247530135&idx=4&sn=fe8098ec2b1309ba84b52c26d55494b7

点击上方蓝字 关注我们第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源 | 新华社客户端End

文章编号: 723a3397bcfef890d5b475c6227aa3c4
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (“壮壮”“美美”太萌了!为啥选择“海上大熊猫”作为首届学青会吉祥物?) 2023-10-30 防城港电视台   防城港电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY5NzcwMA==&mid=2247690854&idx=5&sn=34f6815423759ca619305d8105e760d9

更多精彩点击上方蓝字关注防城港电视台第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说明明叫中华“白”海豚，为啥还有黑灰粉？中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。1.明确了！广西首套住房贷款首付比例统一为20%2.防城区：绿色套种模式 助农“套”出致富新路3.6765.05万尾苗种从防城港入海4.世界极危珍稀鸟类勺嘴鹬把防城港当故乡5.“粮”心 坚守  “一滴油”托起45.68亿产业链|来源：新华社|编辑：黎   潞|审核：苏红英|终审：王中波|监制：龚   毅|法律顾问：广西鼎耳律师事务所，法律热线：0770-2812333

文章编号: 4b2322289063e033ade23e31753e3af7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (萌！快来围观！这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650619536&idx=1&sn=0661b9557823709b8150f46df16dac12

第一届全国学生(青年)运动会

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说 

▍来源:新华社、合浦发布 

   ▍编辑:合浦旅游 

(图文仅做分享之用,版权归原作者所有,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除。) 

文章编号: ad978119828258568e956566d380e9e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (萌！快来围观！这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 梧州住建   梧州住建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTU2NDc1Mg==&mid=2247511974&idx=1&sn=b5302d782deda6b4fe6865296d204d52

第一届全国学生(青年)运动会

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说 

来源:新华社 

文章编号: 472472ff98f277b7fabfdbc1e8e7a194
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【开局起步dou精彩】萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 壮美叠彩   壮美叠彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247649515&idx=8&sn=539fcbfbab3cffad3526b0aa9016483f

第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社

文章编号: c6fb34afc37d982976d20e726bce9b65
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (“壮壮”“美美”!学青会吉祥物背后那些鲜为人知的故事) 2023-10-30 博白飞扬在线   博白飞扬在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxODQxMw==&mid=2651509786&idx=5&sn=9dfad19102efa67f31ee108084a305e8

点击上方博白飞扬在线，99%博白人都在关注第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情▲学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来，当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源|©博白县融媒体中心™ 新华社客户端博白飞扬在线新媒体出品吐槽 |  爆料 |13607752981| 策划 | 推广

文章编号: 6a74578748f03f8be9edae541eece28e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【文明实践】全力护航“学青会”钦州赛区比赛期间食品安全保障任务) 2023-10-30 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651564469&idx=5&sn=f1dd75a38117c7eb488cc11c31081f18

    为了加强对第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)在钦州市钦北辖区接待酒店的食品安全保障工作,钦北区市场监管局坚持“严”字当头、“细”处着手,全力护航赛事期间食品安全保障任务,让来自全国各地160多名参赛者食得放心、赛得精彩。 

    强化组织领导,精心部署到位。钦北区市场监管局高度重视、及时部署,周密安排、迅速行动,严格按照《第一届全国学生(青年)运动会接待酒店驻点监管工作指南》要求,成立食品安全保障工作领导小组,明确工作任务与职责分工,全员在岗在位,全天巡查监管,细化风险排查,盯紧各个环节,提升食品安全突发事件应急处置和管理能力。 

    提前介入评估,责任落实到位。按照“提前介入,全程控制”要求,做好事前监督检查,对承接万国饭店及白海豚国际大酒店开展餐饮食品安全监管检查评估,签订《重大活动食品安全责任承诺书》,压实食品安全主体责任;督促餐饮经营单位成立以企业法人为组长的食品安全工作组,设立专职食品安全管理员,落实从业人员健康管理和岗前培训,保持食品处理区和就餐场所硬件设施完善、环境卫生整洁,严格实行食品原料进货查验、索证索票、台账登记等制度,全面核查其场所、采购、加工、配送、洗消、从业人员健康管理、食品留样规范等食品安全关键环节。 

    全程驻点监管,安全保障到位。选派精干执法力量和食品快检人员开展驻点保障,对食品加工进行全过程现场监管,指导规范餐饮服务操作行为,严审每日供餐食谱,严控风险隐患关键点,严把重点环节检查关;对日常安全检查和隐患排查发现的问题,指导食品安全管理员立即整改,从源头保障赛事餐食安全健康、顺利供应。 

    钦北区市场监管局在钦州市市场监管局的坚强领导下将秉持“一盘棋”思想,强化“全链条”监管,扎实做好学青会钦州赛区活动期间的食品安全保障工作,坚决筑牢食品安全防线,严查食品安全违法行为,全力护航比赛期间食品安全工作,向全国各地参赛人员更好展示滨海运河城市美好形象和市场监管责任担当。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

来源:钦北区市场监督管理局 

编辑:潘定盼 

责编:颜   兴 

校对:周定俊 黄艳芳 

审核:关家广 

文章编号: a57a5bb557d1b01ad59e7de6dac92d84
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【第一届全国学生(青年)运动会吉祥物】) 2023-10-30 玉州政务服务   玉州政务服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTUwMDc5OA==&mid=2247494600&idx=3&sn=bac58b7572e8a850c7bd1182bf8df27b

第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情▲学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来，当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社、玉林市文化广电体育和旅游局推送：玉州区大数据发展和政务服务局#认真学习宣传贯彻党的二十大精神#深入实施“工业强区、商贸富区、文化兴区、生态美区、法治安区”战略#大力开展“十个年一活动”#不断深化“放管服”#产业发展攻坚年#民生保障提升年#面向东盟金融开放门户#开展招商引资和玉商回归#玉快州到·局长进政务大厅#坚定不移推动高质量发展点个 在看 你最好看

文章编号: 48de5d0edf04d8e493a2529c12074091
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (叮!您收到了一条新消息) 2023-10-30 南宁广播电视台   南宁广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651403586&idx=1&sn=b90c607196b77ca603527546628e4f00

群聊（3）友仔快来看，我拿到了我和美美的合照！@南宁广播电视台“美美”拍了拍我聪明的脑袋瓜我看看我看看~拍得可真好看，好喜欢呀！咦？你们穿的服装好特别！这可是设计师特地为我们准备的民族服饰，上面还有壮锦图案，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，可上镜了。作为第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物，我们的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。真棒！但是我很好奇，你们这么可爱，原型是海豚吗？真聪明！我们的原型就是有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚哦，还是国家一级保护动物。而且很特别的是，中华白海豚一生不断变化颜色，在它们的成长过程中，身体会呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。哇！真想看看它们呀，在哪里可以看到呢？中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现，自2004年起，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西，共同守护“海上大熊猫”。现在在多方的共同保护下，中华白海豚在三娘湾栖居繁衍，可以说是“豚”丁兴旺~现在喜爱白海豚的人越来越多，好多人都想一睹其风采。如果想去看它们的话，要搭乘正规游船出海，保持适当观赏距离，做到“打卡不打扰”，文明观豚哦！记得观豚的安全距离是50-100米，距离产生美~我记住啦，听说它们对声音非常敏感，观豚的时候是不是不能发出高分贝声响？是呀，如果发出高分贝声响，会导致它们突然下潜，遭遇螺旋桨等伤害，可危险了！我去看白海豚的时候一定会注意的！还有一个特别重要的事情，11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西体育中心体育场举行开幕式，记得来看我们哦！好的，我和团队的小伙伴们将全程报道，展现你们的风采！我们不见不散~一审：陈赫雅 苏欣然二审：崖梦霞三审：徐云龙 梁冬阳来源：南宁广播电视台南宁人都在看★ 注意了！这些人可以免费搭乘南宁地铁公交★ “职工医保费将不再划入个人账户”？国家医保局最新回应★ 2023南宁马拉松抽签结果公布！这两种方式可查询→★ 学青会蹦床比赛男女团体冠军出炉！

文章编号: 69be0062f08ea4b24520ac15a726c9f2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (萌！这是首届学青会吉祥物，在武宣也随处可见) 2023-10-30 武宣佰事通   武宣佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654587002&idx=5&sn=3f05c49bee90f18c5d9a00d4f0836a2d

武宣百事通合作联系:0772-5222114 · 13878281365  

   第一届全国学生(青年)运动会 

   将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

   吉祥物“壮壮”和“美美” 

   是一对活泼律动的海豚形象 

   创作原型为中华白海豚 

   搭配壮锦和民族服饰 

   凸显广西的民族特色和地域风格 

   形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

   中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

   是国家一级保护动物 

   2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

   近年来 

   随着我国对海洋生态环境保护加强 

   中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

   种群数量进一步提升 

   中华白海豚一生不断变化颜色 

   在它们的成长过程中 

   身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

   中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

   多年来 

   当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

   对中华白海豚采取一系列保护措施 

   自2004年起 

   著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

   和他的科研团队扎根广西 

   共同守护“海上大熊猫” 

   在多方的共同保护下 

   中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

   “豚”丁兴旺 

   喜爱白海豚的人越来越多 

   人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

   守护者们呼吁 

   搭乘正规游船出海 

   保持适当观赏距离 

   做到“打卡不打扰” 文明观豚 

   保护中华白海豚的路还很长 

   仍需我们共同关注和努力 

   “人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

   保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。 

   ” 

   潘文石说 

   来源:新华社 

编辑:张兰舟 

校对:熊微

审核:陈亮 

如有侵权,请联系删除 

END 

     推广合作联系:138 7828 1365 微信同号 

武宣佰事通法律顾问 广西华尚(来宾)律师事务所,谭克怀律师:15978223654

看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓

文章编号: 4018733e31388dfd8cd681dda3bebed5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (首届学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片正式发布!) 2023-10-30 师园学工   师园学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzMzc3OQ==&mid=2247493152&idx=2&sn=f5d7a4474b0a14c059f5531efd093d50

    2023年3月22日上午,第一届全国学生(青年)运动会新闻发布会在广西广播电视台演播大厅举行。 

       第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项(包括公开组47项、校园组10项,其中8项为两组重合项目)。全区规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。 

发布会上,首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

吉祥物 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

学青会主题口号:“逐梦新时代 青春更精彩” 

办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措,也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。 

广西将举全区之力、集全区之智,扎实做好各项筹备工作,确保“办赛精彩、参赛出彩”,为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。 

第一届全国学生(青年)运动会官方宣传片↓ 

                  转载来源:广西新闻频道(gxzxpd),广西广播电视台新闻频道新媒体,健身型动力 

                  版权归原作者及原出处所有

                  如涉及版权问题,请及时与我们联系 

文章编号: d483901976113b5be220b6dfaa6b5ff
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (“壮壮”“美美”太萌了！为啥选择“海上大熊猫”作为首届学青会吉祥物？) 2023-10-30 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651924103&idx=1&sn=5376261f06a5b1afdc9d6696ded26e0d

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说明明叫中华“白”海豚,为啥还有黑灰粉? 

中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比,中华白海豚不同的地方在于:其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。近年来,得益于钦州市的保护措施,该海域的白海豚数量逐年增长,目前已增加到300多头。 

文章编号: 9bc8b633c2e7c31222955efc2eee68af
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (学青会特辑 | 萌！这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 梧州献血   梧州献血

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0NDgxMA==&mid=2650959050&idx=2&sn=e62ffda52f8408c88e2f0d8ddddb2581

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说 

来源:新华社

文章编号: 9d1bcd8e92bb0bd4c7645355707dbfed
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (首届学青会周日开幕,上海小将力争夺取“桂”冠) 2023-10-30 杨浦体育   杨浦体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzNjE0Nw==&mid=2650217311&idx=1&sn=77a204d2fe6ae6135cf6fa023ea39fd9

本周日，第一届全国学生（青年）运动会将正式开幕。日前，上海市代表团正式成立，将参加本届全国学青会校园组赛事的总人数为579人，其中运动员443人、领队及教练102人、团部工作人员34人，共计29支队伍将参加决赛阶段所有大项、250个小项的比赛。第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个），其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其他4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆有11个。本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西的地理、特征和文化底蕴，展现壮乡独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的白海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。“体育强则中国强”“少年强、青年强则中国强”。本届学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求，坚持办赛和服务人民、促进发展相结合，实现共同参与、共同尽力、共同享有，展现新时代教育强国、体育强国建设的伟大成就，展现新时代青少年昂扬向上的精神风貌。上海代表团“先声夺人”在首届学青会正式开幕前，不少竞赛项目已经提前开打，而参赛的上海健儿们同样在赛场上奋勇争先。截至10月28日，上海代表团已经取得多枚奖牌，实现“先声夺人”。本届学青会公开组上海代表团由黄浦区代表团、杨浦区代表团组成。今年9月，上海唯一国家体育总局青少司指定的试点单位——杨浦区青少年体育训练中心揭牌。作为上海首家区级青少年体育训练中心，该中心坚持开门办体育的理念，不断整合区级体校、传统特色校、社会组织的优势资源，为全区广大青少年在科学训练、传授技能、场馆服务方面提供专业、全面的服务。而黄浦则被称为冠军的摇篮，庄泳、乐靖宜、马蕴雯等名将都来自于黄浦区。在去年的上海市第十七届运动会上，黄浦区还取得了历史最好的成绩，获得团体奖牌榜第一、重点项目奖牌榜第一，重点项目总分榜第二，团体总分榜第三。同时获得奥（全）运突出贡献奖第二、优秀组织奖一等奖，最快进步奖之团体奖牌奖、体育道德风尚奖等奖项。在提前开赛的学青会铁人三项男子个人比赛中，上海杨浦刘璨宇获得第一名；上海杨浦金智恒、朱智轩、黄瑞厅获得场地自行车男子团体竞速赛第一名；上海杨浦张汇滨、何天涛、李震祥、吕能获得场地自行车男子团体追逐赛第一名；上海黄浦战胜江苏南京获得女子足球U16组冠军；上海杨浦李奕姗获得跆拳道女子-67公斤级第一名。其中，场地自行车男子团体竞速赛、场地自行车男子团体追逐赛两项赛事中，上海小将还打破了全国青年纪录，将自己的成绩铭刻在了全国的纪录上。随着比赛的进行，越来越多的上海小将开始崭露头角，未来，让我们一同见证小将们夺得“桂”冠时刻。来源：上海市青少年体育

文章编号: d94bdfa96ec7175f3857658174bffb4f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (“秋游广西” 黄金季9大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-10-30 巴适田园旅游   巴适田园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk3NjUwNw==&mid=2669305554&idx=1&sn=57f4001d44d2261e8f97cb18a6f2e150

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季9大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/张三▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布    图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海   南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观05当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR06海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录07广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家5A级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨08秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  图/微博@laomaike--老麦克09今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季9大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华

文章编号: 7dc08fec754499ac9b86e98125f36494
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (首届学青会周日开幕,上海小将力争夺取“桂”冠) 2023-10-30 上海市青少年体育   上海市青少年体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI1MTk4OQ==&mid=2657473769&idx=1&sn=e458b0f09845a8271ce8a2636b877deb

本周日，第一届全国学生（青年）运动会将正式开幕。日前，上海市代表团正式成立，将参加本届全国学青会校园组赛事的总人数为579人，其中运动员443人、领队及教练102人、团部工作人员34人，共计29支队伍将参加决赛阶段所有大项、250个小项的比赛。第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个），其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其他4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆有11个。本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西的地理、特征和文化底蕴，展现壮乡独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的白海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。“体育强则中国强”“少年强、青年强则中国强”。本届学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求，坚持办赛和服务人民、促进发展相结合，实现共同参与、共同尽力、共同享有，展现新时代教育强国、体育强国建设的伟大成就，展现新时代青少年昂扬向上的精神风貌。上海代表团“先声夺人”在首届学青会正式开幕前，不少竞赛项目已经提前开打，而参赛的上海健儿们同样在赛场上奋勇争先。截至10月28日，上海代表团已经取得多枚奖牌，实现“先声夺人”。本届学青会公开组上海代表团由黄浦区代表团、杨浦区代表团组成。今年9月，上海唯一国家体育总局青少司指定的试点单位——杨浦区青少年体育训练中心揭牌。作为上海首家区级青少年体育训练中心，该中心坚持开门办体育的理念，不断整合区级体校、传统特色校、社会组织的优势资源，为全区广大青少年在科学训练、传授技能、场馆服务方面提供专业、全面的服务。而黄浦则被称为冠军的摇篮，庄泳、乐靖宜、马蕴雯等名将都来自于黄浦区。在去年的上海市第十七届运动会上，黄浦区还取得了历史最好的成绩，获得团体奖牌榜第一、重点项目奖牌榜第一，重点项目总分榜第二，团体总分榜第三。同时获得奥（全）运突出贡献奖第二、优秀组织奖一等奖，最快进步奖之团体奖牌奖、体育道德风尚奖等奖项。在提前开赛的学青会铁人三项男子个人比赛中，上海杨浦刘璨宇获得第一名；上海杨浦金智恒、朱智轩、黄瑞厅获得场地自行车男子团体竞速赛第一名；上海杨浦张汇滨、何天涛、李震祥、吕能获得场地自行车男子团体追逐赛第一名；上海黄浦战胜江苏南京获得女子足球U16组冠军；上海杨浦李奕姗获得跆拳道女子-67公斤级第一名。其中，场地自行车男子团体竞速赛、场地自行车男子团体追逐赛两项赛事中，上海小将还打破了全国青年纪录，将自己的成绩铭刻在了全国的纪录上。随着比赛的进行，越来越多的上海小将开始崭露头角，未来，让我们一同见证小将们夺得“桂”冠时刻。版权所有 如需转载 请注明出处往期回顾1、学校体育健儿闪亮登场！2023“悦动吧，少年”徐汇区学生运动会开幕2、3500名学生参与、足球名宿助阵，七宝二中嘉年华演绎足球前生今世3、2379名学生运动员报名，2023年杨浦区学生阳光体育大联赛暨中小学田径运动会正式开赛！点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: f140b9615297ac4357699efeaad13af
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【逐梦新时代 青春更精彩】萌!快来围观!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 博白融媒   博白融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ0NDU3Mw==&mid=2247735011&idx=1&sn=9ac3551cbc1a7d39c45f2835f7a845ae

第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说▌本文来源：©博白县融媒体中心™ 新华社客户端

文章编号: d69ac38c5505d0bb05a37a888a9cd861
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (11月淮安直飞南宁:巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山-壮家古寨-德天瀑布-北海银滩-百年老街6天5晚尊享游仅3580元) 2023-10-30 连云港市海峡旅行社有限公司   连云港市海峡旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2MzYxNg==&mid=2651581947&idx=1&sn=74bb7be0723c33c744f13a31fc4d6415

【尊享桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街+赠送环岛游6天5晚尊享游产品特色：1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收； 日期简要行程餐饮住宿交通第一天淮安直飞南宁（含连云港-淮安接送）无南宁 第二天南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会早/中/晚巴马 第三天巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷早/中/晚靖西 第四天壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街早/中北海 第五天北海银滩--赠送北海环岛游--南宁早/中南宁 第六天南宁-返回温馨的家早温馨的家 精选各地指定特色社会餐厅第二天指定中餐：幸福里餐厅指定晚餐：长寿岛簸箕宴第三天指定中餐：壮族人家（歌舞伴餐）指定晚餐：壮族人家（歌舞伴餐）第四天指定中餐：壮王宴自由品尝北海当地小吃第五天指定中餐：老渔翁海鲜餐自由品尝南宁当地小吃【活动时间、内容】11月淮安直飞南宁：巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山-壮家古寨-德天瀑布-北海银滩-百年老街6天5晚尊享游仅3580元【活动组织】连云港自由旅游俱乐部。俱乐部拥有完备组团资质（海峡旅游许可证号L-JS07048）、江苏省自驾游协会连云港首家理事单位。俱乐部成立10年来，一贯秉承纯净纯玩理念，为企事业单位、团队、个人规范、成熟的组织各类旅行活动，包括定制红色旅游、亲子夏令营、拓展培训等活动！欢迎来电咨询洽谈：孙老师13776599880（同微信），琳琳13776591987（同微信）。欢迎参加我们活动！感谢有您，让我们的旅程更完美！查看更多行程关注港城优质旅游类微信公众号：连云港市海峡旅行社有限公司（搜索lygzyly）或扫描下方二维码免费关注。【专业旅游类自媒体，欢迎关注 】 【活动装备】请自带身份证 【活动费用】成人特惠价仅3580元/人。【发班时间】每周1/3/5/7发班。【航班时间】淮安-南宁 QW6013/11:20-14:25；南宁-淮安 QW6014/15:15-17:35【温馨提示】旅游意外险由安盛天平保险公司承保。旅游期间的意外伤害赔付在保险范围以及相应法律范围内进行，俱乐部将积极维护参加俱乐部活动的朋友切身利益，积极督促游客注意人身安全和财物安全。【报名方式】请将个人姓名+身份证号码（发身份证号的目的是购买保险，务必准确）+联系方式+想参加的活动编辑短信发送至（手机同微信）琳琳13776591987 ，孙老师13776599880，文文18661260300.【简约活动安排】 具体行程内容Trip Arrangement住宿用餐第一天 /DAY1（温馨的家—南宁）南宁无温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天 /DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）巴马早餐/中餐/晚餐早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。     《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。                                                                                     第三天 /DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）靖西/硕龙早餐/中餐/晚餐早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。第四天 /DAY4（壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街）北海早餐/中餐早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM约5小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约60分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；第五天 //DAY5（北海银滩--赠送环岛游--南宁）南宁早餐/中餐早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。                                                    第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）无早餐早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 n 费用包含【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）参考酒店：南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。n 费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买） n 特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；注意事项Ø 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

文章编号: 882ec71f5b924e1e61abdc9a0dd361bd
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (沙滩排球女子组决赛:南京市一队严旭/周明利夺冠。) 2023-10-30 钦州滨海文旅公司   钦州滨海文旅公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM4MjEzOA==&mid=2247485099&idx=2&sn=5bffe48b3344357c1e1106c4c7a147f6

10月28日，第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球项目比赛女子组决赛在美丽的钦州茅尾海畔展开，实力强劲的南京市一队严旭/周明利对阵深圳市队于彤/蒋凯悦，在落后一局的情况下苦战三局，以2:1斩获金牌。△冠军颁奖。融媒体记者赖昕 摄在早前公布的沙滩排球(公开组)决赛阶段女子组资格名单中，严旭/周明利以240的队分位居第一。两人从2021年开始搭档，随即获得2021年全运会青年组冠军，其后保持前进势头，夺得2023年青年U系列沙滩排球锦标赛U19组冠军以及2023年全国沙滩排球大满贯赛亚军。△决赛中，两队网前对抗。融媒体记者陈文强 摄在本次决赛战中，严旭/周明利对阵“老对手”深圳市队于彤/蒋凯悦，双方曾在2021年全运会青年组决赛中有过交锋，最终严旭/周明利夺冠，于彤/蒋凯悦拿到银牌。△冠军队伍。融媒体记者赖昕 摄△深圳市队在比赛中。融媒体记者赖昕 摄 △南京市一队庆祝得分。融媒体记者赖昕 摄严旭/周明利在小组赛中，首场2:0战胜乌鲁木齐二队穆耶赛尔/张敬依，2:0战胜黄浦区二队梁芸嘉/雷依菁，2:0战胜香港特别行政区一队彭琛怡/吴祈颖；在1/8决赛中2:0战胜乌鲁木齐一队迪丽娜尔/董金娣，在1/4决赛中2:0战胜厦门市三队庄茗/林佳盈，在半决赛中2:0战胜杭州市一队李涵/姚欣挺进决赛。当天的铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎对阵杭州市一队李涵/姚欣，最终以21:17、21:19的优势拿下比赛夺得铜牌。△10月28日，在学青会沙滩排球项目女子铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎2：0战胜杭州市一队李涵/姚欣。融媒体记者赖昕 摄 第一届全国学生（青年）运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。其中，萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”创作原型源自钦州三娘湾的中华白海豚，两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。      近年来，钦州市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛、环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国—东盟（钦州）狮王争霸赛等众多特色鲜明的国际级赛事。深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市注入新活力。END图文来源：钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局文中图片版权归原作者所有， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-3891728。

文章编号: 8091060f7771287a821e42783c62bb9f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》打开看) 2023-10-30 朱家三少   朱家三少

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMxMTQxNg==&mid=2247511670&idx=2&sn=80abaaae3d211bf5ccac4869ab3df95e

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声    第23集：行走在草原：蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关：坚固的山海关第27集：山海雄关：老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗：秦腔韵律第30集：陕西民俗：三秦味道第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景第32集：寻访靖江：竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗第36集：书中诗词：杜甫的美好生活第37集：书中诗词：杜甫的登高之作第38集：书中诗词：草原上的年味第39集：书中诗词：凉州城中话年俗第40集：书中诗词：诗人与渡口第41集：书中诗词：英雄与雄关第42集：书中诗词：苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今    第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里—八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道    第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流    第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事    第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口    第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）    第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月    第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）    第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第242集：打卡颐和园——探秘万寿山    第243集：打卡颐和园——解码园中园第244集：打卡颐和园——颐式生活趣第245集：书本中的古道——漂泊之路第246集：书本中的古道——崎岖之路第247集：书本中的古道——出塞之路第248集：书本中的古道——通商之路第249集：书本中的古道——文明之路第250集：书本中的曲目——民族风情第251集：书本中的曲目——悠久传统第252集：书本中的曲目——民间瑰宝第253集：书本中的曲目——戏台春秋第254集：书本中的曲目——地方唱腔第255集：书本中的风物——佳果飘香第256集：书本中的风物——传奇名茶第257集：书本中的风物——妙手抟泥第258集：书本中的风物——童趣世界第259集：书本中的风物——古法技艺第260集：书本中的动物——飞翔传说第261集：书本中的动物——跋涉历史第262集：书本中的动物——神虫妙用第263集：书本中的鲜味——江南水族第264集：书本中的鲜味——特色食材    第265集：荤素美味第266集：茶美食之旅第267集：民族美食第268集：书本里的年味儿——多彩年画第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯第270集：书本里的年味儿——必备年货第271集：书本里的年味儿——风味年饭第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜第273集：书本里的年味儿——欢悦社火第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸第277集：书本中的民居——独特院落第278集：书本中的民居——传统韵味第279集：书本中的民居——小楼印象第280集：书本中的民居——名人故居第281集：书本中的民居——古老村寨第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第285集：多彩潍坊——高密三绝第286集：秦淮灯会    第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第288集：重游齐故都——管鲍之交第289集：重游齐故都——一代名相第290集：如画婺源——山乡晒秋第291集：如画婺源——徽派建筑第292集：如画婺源——寻石觅遗第293集：大同寻珍——北魏古都第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第296集：大同寻珍——悬空寺第297集：大同寻珍——雁北社火第298集：孟姜女哭长城第299集：我在“齐国”修长城第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第301集：皖东寻迹——探寻天门之险第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地第303集：皖东寻迹——情归江东第304集：我要去延安（一）第305集：我要去延安（二）第306集：我要去延安（三）第307集：地道战中的智慧第308集：气吞山河的狼牙山之歌    第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集：诗意潍坊——奇人板桥第311集：恐龙之旅第312集：走进淄博——书从友中来第313集：走进淄博——探一处洞穴第314集：太原访古——晋阳城第315集：太原访古——戏曲之乡第316集：太原访古——陈醋探源第317集：太原访古——晋祠（上）第318集：太原访古——晋祠（下）第319集：太原访古——寻找狄仁杰第320集：太原访古——面食王国第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集：探秘闽东——畲族风情（上）第325集：探秘闽东——畲族风情（下）第326集：南京游记——紫金山天文台（上）第327集：南京游记——紫金山天文台（下）第328集：南京游记——江宁织造府第329集：南京游记——多彩云锦第330集：觅一味美食    第331集：奇趣自然——多彩植物染第332集：奇趣自然——巧手植物染第333集：奇趣自然——三清奇峰第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第340集：探秘自然——花的绽放第341集：南京印象——南京城墙（上）第342集：南京印象——南京城墙（下）第343集：南京印象——《背影》第344集：手艺的魅力——变化的竹子第345集：手艺的魅力——巧用泥巴第346集：手艺的魅力——风筝技艺第347集：手艺的魅力——一方好砚第348集：太原访古——陈醋探源第349集：古都漫步——辉煌的建筑第350集：古都漫步——食在古都（上）第351集：古都漫步——食在古都（下）第352集：古都漫步——古都天文台    第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第354集：书香端午访汨罗——香草端午第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午第356集：书香端午访汨罗——端午风味第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第358集：古都漫步——趣味非遗第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第360集：长江流域的珍宝——玉器密码第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第367集：寻一份香脆第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第372集：书本中的古迹——奇观探秘第373集：书本中的古迹——城墙的诉说第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥    第375集：书本中的古迹——非凡的长城第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎第379集：灵境宝地——神话拼图第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸第381集：光照延安——为人民服务第382集：光照延安——南泥湾第383集：光照延安——红色新闻山第384集：光照延安——献给人民的声音第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第394集：函穀雄关——紫气东来第395集：函穀雄关——黄河绕关第396集：函穀雄关——崤函古道    第397集：函穀雄关——崤函之固第398集：函穀雄关——函关古城第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第403集：钦州的白海豚——家园之恋第404集：纸寿千年第405集：宣纸的秘密第406集：成语之都邯郸——邯郸学步第407集：成语之都邯郸——胡服骑射第408集：成语之都邯郸——完璧归赵第409集：成语之都邯郸——负荆请罪第410集：铜雀台第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产：晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天    第419集：探霞浦第420集：齐故都里访名相第421集：北京的秋天——寻秋之旅第422集：北京的秋天——团圆月饼第423集：北京的秋天——硕果满园第424集：北京的秋天——一栗知秋第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第426集：文豪笔下的美食第427集：大自然的奥秘第428集：探秘古人类化石第429集：神奇的面食第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第434集：壮美中轴线——天桥第435集：壮美中轴线——前门老字号第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第438集：壮美中轴线——天坛传奇第439集：壮美中轴线——前门美食第440集：壮美中轴线——正阳门第441集：壮美中轴线——先农坛（上）第442集：壮美中轴线——先农坛（下）第443集：走进诗人笔下的世界第444集：奇妙的植物染第445集：走进白茶之乡第446集：解州美髯公第447集：寻迹汉中——汉王刘邦第448集：寻迹汉中——明修栈道第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第450集：寻迹汉中——守望朱鹮第451集：寻迹汉中——汉中味道第452集：绍兴访古——大禹治水（上）第453集：绍兴访古——大禹治水（下）第454集：绍兴访古——卧薪尝胆第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第458集：金秋月明下扬州——湖光月色第459集：金秋月明下扬州——古街风情第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第462集：奇妙的海洋世界    第463集：手工创造的奇迹第464集：跟着文豪去探险第465集：远古村落里的秘密第466集：山顶洞人的智慧第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）第469集：壮美中轴线——景山（上）第470集：壮美中轴线——景山（下）第471集：壮美中轴线——钟鼓楼第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第478集：雅安·印记——川藏茶马古道第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第481集：走进五大连池——神奇的连池第482集：走进五大连池——大地的天窗第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观第484集：走进五大连池——生命的复苏    第485集：走进五大连池——温泊之美第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第488集：家乡的蟹味第489集：千变万化的面第490集：冰雪孕育的美食第491集：淮安寻蟹第492集：汪曾祺笔下的淮安味道第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第496集：北海秘境——时空之旅第497集：北海秘境——画舫斋第498集：北海秘境——静心斋（上）第499集：北海秘境——静心斋（下）第500集：北海秘境——濠濮间第501集：北海秘境——团城第502集：北海秘境——疯狂的石头第503集：北海秘境——白塔传奇第504集：北海秘境——快雪堂第505集：北海秘境——阅古楼第506集：北海秘境——十二时辰之美    第507集：孔乙己第508集：鲁迅笔下的酱味第509集：古画村落——西浦村第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第511集：淮阴侯韩信第512集：运河上的淮安（一）第513集：运河上的淮安（二）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里»»查看：更多影视合集资源免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

文章编号: 96a99dc6476d69d4c3b29fc4f92ab92e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【活动报名】13728884552(宽哥)\x0d\x0a【活动集合】11月4号 8:30 福田口岸11号门\x0d\x0a【费用说明】188元/人\x0d\x0a【费用包含】\x0d\x0a1 香港落马洲到起点的士费;\x0d\x0a2 ) 2023-10-30 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652653635&idx=1&sn=d2f0d62308fed5b3cc755330545149b3

【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。计划用两年的时间走完香港四大径，每周走一两段，有兴趣扣1【麦理浩径】在中国香港有一条著名的徒步线路———麦理浩径，这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。麦理浩径横跨香港24个郊野公园中的8个，沿途要翻越二十多座山头，如420米的牛耳石山、702米的马鞍山、649米的草山和957米的大帽山等。全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止，尤其是其中第三﹑四﹑七﹑八段﹐都是连绵不断崎岖难行的山路﹐几百米直上直下﹐令人色变。麦理浩径(第一段)北潭涌至浪茄不少人都羡慕其他国家有清澈如镜的湛蓝海滩，但其实西贡也有一个「玻璃水库」等着大家！北潭涌至浪茄的路段虽然颇长，但坡度平缓，可谓相当舒适的开端。此段风光一定是湛蓝清澈的万宜水库称霸，水库建成于1979年，当年约有400个客家村落因建水库而需要迁走，可想而知水库工程之浩大。万宜水库东坝的木桥步道、7,000多块的防波锚形石、S形六角岩柱、破边洲等自然及人工景观，从山上到海边，将美景「一网打尽」！走毕全程，可继续前进或到浪茄湾营地逗留，浪茄湾一带的海岸有由流纹岩著称的独特风景，流纹岩是细小粒状的火山岩，在溶岩面层与底层以急速及不同冷却速度的情况下形成，在浪茄湾可尽情欣赏流纹岩所形成的灰啡色六角柱体，或留下来边观看夜空银河、边听着浪涛声，感受不一样的香港之美。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「上窑」巴士站；或乘搭专线小巴于大网仔路及北潭路交界落车。九巴路线 - 94, 96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 及 9终点由浪茄返回东坝乘坐专线小巴路线9A（只在星期六、星期日及公众假期行驶）至北潭涌巴士总站，或前往西湾亭乘坐居民巴士NR29到西贡大会堂。麦理浩径(第二段)浪茄至北潭凹麦理浩径第二段是人气爆灯的山径之一，亦最能感受香港海岸之美。第二段开首需要攀上314米高而陡峭的西湾山才能下达有「港版马尔代夫」之称的西湾沙滩。抵达西湾后，蓝天白云、海水清澈，大有「值回票价」之感，西湾观星地点的长椅走线有如音谱，设计有如琴键，日间也可在此休息拍照。从大浪湾继续走，一路经过咸田湾、大浪坳及赤径，赤径村有超过200年历史，现时居民不多，村内的码头、石滩和红树林又是另一番风光，走过一次，令人回味再三。交通资讯起点由北潭涌巴士总站乘坐专线小巴路线9A(只在星期六、星期日及公众假期行驶)至东坝，再步行至浪茄，或于西贡市中心乘坐居民巴士NR29前往西湾亭，再步行至浪茄。终点在北潭坳乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 94及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 麦理浩径(第三段)北潭凹至企岭下以难度来说，麦理浩径第三段必定入选三甲，峰峦迭起、高低起伏不定，需要攀越岩头山、画眉山、雷打石和鸡公山四个约海拔400米高的高峰，走上山径，不只有「只缘身在此山中」的乐趣，更有「横看成岭侧成峰」的景况。特别在丛林深处，大家还有机会看见隐身其中的旧日梯田踪影。要从起点北潭凹攀上牛耳石山，是麦理浩径第三段的一大挑战。长约一公里的石阶梯，每一级都考验大家的毅力，辛苦走到岩头山上总有回报，东面是企岭下海、北临吐露港，西望大埔，南见马鞍山，抵达山顶嶂上小休后，继续向鸡公山进发，有心挑战这一段路的话，除了足够的休息，还要谨记带备充足粮水作补给！交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「北潭凹」巴士站附近。九巴路线 - 94及96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 – 7终点九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)麦理浩径(第四段)企岭下至大老山俗语说「天外有天」，接下来的麦理浩径第四段，更是「山外有山」的写照！从水浪窝穿过黄竹洋村后，沿路攀上高达555米的马鞍坳，虽然艰辛，但所谓「欲穷千里目，更上一层楼」，居高临下看见盐田仔及滘西洲等地；抵达昂平，开阔的高原就在眼前展开，行至水牛山山腰，到了春天，更有机会遇见徐徐转红的漫山楠树，风光独好！从水牛山西行至基维尔营地，第四段才告一段落。基维尔营地是香港童军的重要基地，虽然不对外开放，但营地前便是著名的麦径长城，大部分地面以大石砌成，置身其间，恍如走在万里长城上。能够走完第四段，也是令人自豪的。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「水浪窝」巴士站。九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)终点沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟前往「安达臣道」巴士站。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 - 73麦理浩径(第五段)大老山至大埔公路麦理浩径跨越多个山头，第五段是与市区最接近的一段，亦是较易走的一段，路上还有机会看到不少二战遗迹如战壕与地洞，部分战壕更深达一米，对不少本地行山客来说，自是壮观。由基维尔营地至大老山，越过山脊之后即可沿沙田坳道下达至沙田坳的狮子亭，经过鸡胸山，便是香港回归纪念亭，在凉亭处风光无限，远眺东九龙及啔德邮轮码头，视野甚至远及维多利亚港及港岛东，在此拍照，风光一绝。值得一提的，还有笔架山上的雷达站，南朝九龙、北望沙田，景致一望无际。交通资讯起点于「安达臣道」巴士站下车后，沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟上大老山起点。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶）终点九巴路线 - 72 及 81麦理浩径(第六段)大埔公路至城门第六段是麦理浩径路程最短、最易走的一段，因此颇受行山初哥欢迎。从大埔公路出发，经九龙水塘至城门水塘。而九龙水塘于1920年代建成，整个水塘群乃由九龙水塘、九龙副水塘、九龙接收水塘及石梨贝水塘组成，九龙水塘的主坝、水掣房、溢洪坝及溢洪坝记录仪器房及另一个记录仪器房均为香港法定古迹，宏伟的水坝加上活泼的猕猴，比其他路段更为热闹、更富生气。我们所看见的猕猴，是从外地带来香港所衍生的后裔，当初引进来是希望猕猴吃掉有毒的「马钱子」 ― 香港四大毒草之一，以保障水塘食水安全。走上城门附近的孖指径，可一睹城门碉堡及舒佛毕利巷、丽晶街等隧道遗迹，认识香港保卫战历史，还可以趁机俯瞰荃湾与葵涌的人间烟火，益发教人珍惜香港山径与城市毗邻的便利与价值。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「石梨贝水塘」巴士站附近。九巴路线 - 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)麦理浩径(第七段)城门至铅矿坳城门水塘建成于1937年，其主坝、铁桥、水掣房和钟形溢流口已列为一级历史建筑，也是最受香港人欢迎的郊游地点之一，郊野公园范围内更记录过百种蝴蝶，绕湖的一排白千层更是游人「打卡」胜地。水塘连接往针山的路段，有传针山来自客家话中的「尖山」，虽只有海拔532米，但山如其名，极之陡峭。广东话俗语「针唔拮到肉唔知痛」，亲身体验才能领略个中滋味，登上针山山顶，须在1.7公里内爬过千级楼梯，加上树木稀少，考验登山者的耐力和意志力。不过针山风光是绝对值得游人付出，登顶后面是沙田全景，背后则能越过狭长的水塘饱览葵涌、青衣及荃湾景色。后段登上高647米的草山，视野更为辽阔，此为行山人士称为「针、草、帽（针山、草山、大帽三山对望）」之旅。沿路走至铅矿坳的终点均有美景相伴，绝不闷场。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点可由铅矿坳继续步行完成麦理浩径第八段前往荃锦公路离开, 或由铅矿坳沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟到元墩下，再前往新屋家或打铁屻乘坐专线小巴离开。专线小巴路线 - 23S 及23K麦理浩径(第八段)铅矿坳至荃锦公路香港昔日拥有多个矿场，铅矿坳是其中之一。1930年代已有人在城门郊野公园东部开采矿石，直至1960年代由于海外多个新兴大型矿场落成，加上矿石价格急跌，使矿场被荒废丢空，至今铅矿坳还留有多个近百年历史的矿洞。别被铅矿坳起步接连爬升的600级阶梯吓怕，第八段余下的登山路径都平坦易走。途中经过的大帽山高957米，是香港第一高峰，亦是城门河及林村河的起源。北面山坡的湿冷环境乃茶花的生长地，而往日的梯形茶田遗址仍依稀可见。深秋的大帽山则有大片黄金芒草吸引无数游人拍照，山头亦不时见牛只相偎休息。高山风景，从来都是登山的最好回报：晴空万里时，身在大帽山可饱览新界的景色，由青马大桥以至深圳都可一览无遗；湿气集结时，与山下隔着一片迷雾，又是另一番诗情画意。交通资讯起点由新屋家或打铁釰下车步行至元墩下，再由元墩下沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟至铅矿坳。专线小巴路线 - 23K 及 23S终点九巴路线 - 51麦理浩径(第九段)荃锦公路至田夫仔山径起步不久便有一开扬的观景地点，南面能尽览荃湾及昂船洲大桥景色，北面则有被树林包围的河背水塘。河背水塘为新界西北的农民提供灌溉用水源，平静的水面中间躺着小岛，山下是八乡、石岗和锦田的乡村平原风光。细心看，路边还可以找到一个荒废了的矿洞。走在林荫大道中，夏天也不觉闷热。如果在春天出游，又会是另一番光景，沿途能发现本地野生的红杜鹃吐艳，把山坡染上一抹红。也别忘了脚边一小束小巧玲珑的韩信草，紫蓝色的花，据说汉朝大将军韩信常以此草药为伤兵治病，及后人们便称此草药为韩信草。路上亦可见花托膨胀成球状，有如草莓般的蛇莓、还有花看上去似是一颗颗眼球的鱼眼草。交通资讯起点可乘搭公共交通工具至「大帽山郊野公园」巴士站附近。九巴路线 - 51终点由田夫仔经清快塘步行约1.5小时前往深井。九巴路线 - 52X、53、234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M麦理浩径(第十段)田夫仔至屯门麦理浩径最后一段也是最长的一段，横跨近半个大榄郊野公园至屯门市。前段途经的吉庆桥位处山涧交汇点，曾是连接元朗至荃湾的重要通道，昔日建有七座小渡桥，居民都称这里为「七渡河」。直至1868年，当地人集资建造了吉庆桥，吉庆桥又在1950年代兴建大榄涌水塘时重修至现在的模样。走至标距柱M173附近，你会发现其中一段小渡桥的踪影，这里还是烟翅绿色蟌出没的地方呢！再沿路径北行，可见1957年落成的大榄涌水塘，这是香港在二战后首个兴建的水塘。主坝有45米高且横跨大榄涌穀，是新界里由河谷筑堤建成的最大的水塘。由于水塘所处的河谷是丘陵地带，储水后便形成了多个岛屿，形成了今天绿油油的「香港千岛湖」之景。交通资讯起点乘搭公共交通工具前往「深井村」巴士站，由深井经清快塘步行约1.5小时前往田夫仔九巴路线 - 52X, 53, 234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M终点从何福堂离开，步行至邻近何福堂书院巴士站，或轻铁杯渡站及港铁屯门站九巴路线 – 53, 67M, 67X 及 261部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【港岛径】港岛径是一条五十公里长、横跨港岛五个郊野公园的远足径。港岛径沿途亦有指标及告示板。你可选择由西至东或以相反方向行走。港岛径共分作长短不一的八段路程，你可选择走其中任何一段或数段，但切勿急于一次走毕太多路程。相反地，你应悠闲地享受沿途的美景。如想鸟瞰香港全景，可到山顶、布力径、泍甸山及毕拉山等地。如喜欢水塘的景色，可以游览港岛径的首六段，尽览港岛的各个水塘。要欣赏迂回的海岸线，可以到大潭湾东边的引水道小径。此外，港岛径内有很多适合摄影、研究港岛的历史地理及自然景物的好地方。各位可随自己的兴趣选走不同的路段，获得远足游览以外的另一份乐趣。最后，由于港岛的郊野公园内并无指定的露营地点，所以你应预留足够的时间在入黑前离去。港岛径(第一段)山顶至薄扶林水塘要数香港最经典的风景，非从太平山顶俯瞰的维多利亚港莫属。除了明信片常见的凉亭景致，山径起步处的卢吉道视野更广阔开扬。这条百年环山路径以香港第14任总督卢吉爵士命名，建于1913至1914年间，部分山径以栈道形式建成，可看到日出和夜景，春天更可拍摄到雾锁香江的奇幻景象。它所属的炉峰自然步道亦有非常茂密的林木包围，山壁长满苔藓，4至5月假苹婆绽开粉红小花，7至10月则有白楸的白色小花装饰山径，加上古旧石椅和街灯，是山顶游客区难得一见的古逸雅致。沿步道绕至太平山西南面的夏力道，然后漫步于薄扶林水塘的植林中，从繁忙的金融都会跳接上港岛西部的民生气息。香港故事，不只有一种想象。交通资讯起点到达出顶后，沿山顶道向凌霄阁方向步行至卢吉道起点。山顶缆车新巴路线 - 15专线小巴路线 - 1终点于薄扶林水塘道离开，步行约10分钟便可达薄扶林道，然后乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23港岛径(第二段)薄扶林水塘至贝璐道港岛径第二站从香港第一座储水库薄扶林水塘起步，水库于1863年竣工，并在14年后完成扩建工程以应付港岛居民需要。当地水源充沛，加上集水区的次生林和河流营造的生态环境，吸引了不少林鸟和昆虫进驻，包括白眉鸫、夜鹭、海南蓝仙鹟等，春夏之间特别有生气。沿路除了车路和小径，还有一条让马匹踱步缓跑的驰马径，附近还有凉亭和长椅等设施，作为休息站最好不过。驰马径尽头有一个观景台，可一览香港仔以至南丫岛一带的水色风光。港岛径第二段结束前会下降至田湾一带，山径与大厦非常靠近，城郊只在一线之间，这就是香港郊野的特色。终点前听见的淙淙流水声来自姜花涧，这里曾发现本地原生物种―濒危的短脚角蟾。交通资讯起点乘搭途经薄扶林道的公共交通工具，于「薄扶林水塘道」巴士站或附近下车，再沿薄扶林水塘道步行约20分钟，到薄扶林家乐径，向右走可进入港岛径第二段。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23终点可沿贝璐道下坡约20分钟至香港仔水塘道，再接香港仔大道，于香港仔海旁道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 38, 42, 78, 91, 91A, 94 及 94A城巴路线 - 7, 37A, 37B, 41A, 48, 70, 71, 72, 73, 77, 90B, 95C, 107, 170 及 973专线小巴路线 - 51, 51S 及 58港岛径(第三段)贝璐道至湾仔峡香港不少道路都记载了这个地方的历史，山径起点的贝璐道就以殖民时代第18任港督命名。港岛径第三段以奇力山流出姜花涧为起点，虽然初段要爬斜坡，但在夏季大雨过后，很快就会看到由姜花涧形成的小瀑布，精神为之一振！然后便是由巨木撑起的林荫泥径，平坦易走，两旁更可发现不同品种的蕨类及苔藓类植物。在山中穿梭一段后，就会在丛林间瞥见1930年代建成的香港仔上下水塘。其中下水塘曾为大成纸厂的私人水塘，早在1890年兴建，及后被政府收购并加建为公用水塘以解决港岛西区食水问题。而上水塘以花岗岩建成的水坝、受意大利文艺复兴风格影响设计的水掣房，以及拱形石桥都被列为法定古迹，是行山人士最喜爱的拍照地点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到香港仔水塘道「崇文街」巴士站附近，于嘉诺撒培德中学转入贝璐道，沿贝璐道上斜约30分钟，抵达入口。城巴路线 - 7 及 76新巴路线 - 95专线小巴路线 - 4B, 4C, 4M 及 52终点离开时可沿香港仔水塘道走约15分钟，至湾仔峡乘车离开。新巴路线 - 15港岛径(第四段)湾仔峡至黄泥涌峡香港的山林除了是一本植物百科全书，也是一本历史故事书。港岛径第四段由第17任港督金文泰爵士夫人命名的金夫人驰马径作起点，穿过香港仔水塘的林荫路，沿路会发现不同品种的昆虫与雀鸟，走至湾仔峡有两条精致的英式古桥，沿路是鸭脚木、白楸、梭罗树，还有芳香的牙香树等本土原生树木。香树顾名思义来自其木材的香气，曾经是重要的出口木材，香港据说是因为出口香木而得名。成熟的次生林以及香港仔水塘带来的充沛水源，吸引了不同鸟类停留或栖居，观鸟者会在这里寻找紫啸鸫、画眉、黑领噪鹛、叉尾太阳鸟的踪影。终点的黄泥涌峡，是二战时港岛战役最重要的一个战场，留下不少军事遗迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「湾仔峡道」巴士站附近，经湾仔峡公园，沿香港仔水塘道步行约15分钟至入口。新巴路线 - 15终点可于黄泥涌峡乘搭公共交通工具离开。城巴路线 - 6, 41A 及 76港岛径(第五段)黄泥涌峡至柏架山道山径起点为黄泥涌水塘，竣工于1899年，为1894年瘟疫后改善食水卫生的措施之一。水库最初是作为大潭水塘群以外的辅助水源，1960年代后有多座大型水塘落成，黄泥涌水塘的重要性因而大减。水塘的水坝、水掣房及水塘溢流口皆已列为法定古迹，值得细赏。港岛径第五段只有4公里，上落幅度却十分大，不过正因为大起大落，远足人士才可以先后登上位于港岛中央超过400米高的渣甸山顶及毕拿山顶，前者可由近至远一览维多利亚港至九龙半岛的繁华商业地带，后者则有南丫岛、大潭湾及赤柱的港岛南部风光，可说是港岛最佳「观景台」。山径很公平，有上有落，终点前还有599级下坡的天梯。想挑战这条山径，记得准备充足体力和意志力！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「黄泥涌水塘公园」巴士站附近，前往大潭水塘道，即第五段入口。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点回程可沿柏架山道步行约一小时前往鲗鱼涌乘搭公共交通工具离开。港岛径(第六段)柏架山道至大潭道港岛径第六段的起点位于海拔300多米高的大风坳，沿着柏架山道走，多得生长在两旁的高大树木，巨大的树冠伸延至行道上，绿林成荫，为游人遮挡阳光，让人感到一阵清凉，就像一条天然的「冷气走廊」。走至大潭上水塘主坝，优美的水塘风光映入眼帘，湛蓝的水塘映衬四周葱郁的山野，令人心旷神怡；而落成超过100年、别具维多利亚时代建筑特色的主坝及石桥，美轮美奂，同样是值得大家细心欣赏。交通资讯起点要到达起点大风坳，可由鲗鱼涌沿柏架山道上斜走约1小时15分钟。终点回程可于大潭道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X港岛径(第七段)大潭道至土地湾港岛径第七段几乎是港岛径全程中最容易走的一段。开段大树处处，但在这段路上走了一会儿后，景观却是愈来愈开扬，到大潭东引水道起点时，沿引水道向前一直走，大潭湾及红山半岛的美景便在眼前慢慢展现。俯瞰大潭湾，水色清澈，周末有不少人到此畅玩水上活动，点缀着宁静的大潭湾，更可远眺壮丽的赤柱半岛景色。走在第七段的末段，烂泥湾村的风光向你呈现，眼下的海边村屋虽然破旧，仍不妨停下脚步，怀想昔日纯朴、与世无争的渔村生活。虽然整段路径近乎围绕山腰而行，难度不高，但当离开引水道后，接近末段时，路面却愈加陡峭，首先向下走数十米，继而向上走至百多米，为这路段平添一点挑战性和趣味！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「大潭水塘 (北)」巴士站附近，沿大潭道步行至入口。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X终点可乘坐新巴巴士路线9号离开石澳道。港岛径(第八段)土地湾至大浪湾香港岛四面环海，从高处远眺，海岸线尽收眼帘。港岛径第八段是港岛径各段中最长的一段，当中所覆盖的龙脊曾获外国杂志选为「亚洲最佳市区远足径」，因此沿路上不时人来人往。这段路的起点位于海拔百多米，起步后需上行约200米，按指示牌到达284米高的打烂埕顶山山顶。由打烂埕顶山至云枕山的一段连绵山脉，状如腾飞的巨龙骨脊般高低起伏，因而有「龙脊」之称；到了位于最高点的观景台，更可尽览石澳、东龙岛、赤柱及大潭的景色。踏进云枕山山腰的林荫小径内，静心倾听林间树声簌簌和鸟叫虫鸣，定能感受到大自然赐予的安谧舒适。续走哥连臣山的林道，可欣赏到柴湾一带甚至对岸将军澳的景致。到达马塘坳后下坡，即可到达港岛径的终点大浪湾！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到石澳道「土地湾」巴士站附近，即第八段入口。新巴路线 - 9终点可在大浪湾停车场乘坐红色小巴前往筲箕湾 (假日) 或沿大浪湾道南行15分钟至石澳道，乘坐从石澳开出的新巴巴士路线9号前往市区。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【卫奕信径】卫奕信径是中国香港一条昔日香港总督卫奕信勋爵命名的郊游径，于1996年正式啔用，全长78公里，分10段由南至北越过香港众多崇山峻岭，贯穿了全港八个郊野公园，是继麦理浩径之后全港第二长的远足径。卫奕信径的名字是为纪念一位钟情于香港山水及远足活动的港督——卫奕信爵士而起的。这条共分为十段的远足径由南至北贯穿了全港八个郊野公园，包括大潭郊野公园、大潭(扩建部份)郊野公园、马鞍山郊野公园、狮子山郊野公园、金山郊野公园、城门郊野公园、大帽山郊野公园以及八仙岭郊野公园。此径起于大潭郊野公园的赤柱峡道，向北经过港岛的数个山峰到达鲗鱼涌。第三段则在油塘开始，越过魔鬼山、五桂山等，转向西面，到达九龙群山，再从金山郊野公园开始往北走到达九龙坑山，向东登上八仙岭，最后下降南涌作为终点。卫奕信径(第一段)赤柱峡道至黄泥涌水塘卫奕信径中有数之不尽的爬坡，绝不能少看它的难度。第一段起步不久，立即要跨越孖岗山过千级的石阶，分别登上海拔386米及363米的南岗山与北岗山。不过，再累也别忘了好好接收爬坡的回礼―在观景台回望圣士提反湾、赤柱正滩、鹤嘴半岛、螺洲和最尽头的蒲台岛景色，春季会遇上盛放的粉红野牡丹，秋冬时份则有满山绽放的大头茶，白花如繁星点缀山坡。山径是公平的，有上便有落，孖岗山之后是一段急下坡，风景换成林荫渐浓的山谷和大潭笃水塘，然后登上紫罗兰山。每逢农历新年，山顶都可鸟瞰在北坡吐艳、本地原生的吊钟花群，如指头大的粉红色吊钟花挂满树上。下降至黄泥涌水塘公园的最后一程山径，更可近距离拍下吊钟花精致的一面，作为卫奕信径第一段的甜点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「卫奕信径」巴士站，起点就在巴士站旁。新巴路线 - 6 、 6A(只限星期一至五提供服务)、73 及 260终点沿大潭水塘道步行至黄泥涌峡道乘坐公共交通工具离开。城巴路线 - 6、41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 – 5卫奕信径(第二段)黄泥涌水塘至蓝田山径从阳明山庄起步，旁边的黄泥涌水塘于1899年落成，是香港六个战前水塘之一。之后可慢慢远离南区的恬静悠闲，穿梭港岛东的峰群之中。平日身处湾仔或铜锣湾时没有发现，原来城市被群山包围，登上渣甸山瞭望台就可看到摩天大厦变成微缩模型，安插在一座又一座大山之间，像香港每朝上班的人群，希望挤上维港这班列车。绕过1991年停产的毕拉山石矿场，走至与鲗鱼涌树木研习径重迭的路段会发现几排红砖灶头，是二战时英军为了与敌军人长期作战而建的炉头，但最终未能发挥作用。这列灶头与起步点看到的奥斯本纪念碑一样，记下了1941年香港保卫战的事迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「黄泥涌水塘公园」巴士站，沿大潭水塘道步行至阳明山庄起点。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点沿康怡花园前往康山道乘搭公共交通工具离开。卫奕信径(第三段)蓝田至井栏树卫奕信径横跨港九新界，第三段与第二段隔了一个维多利亚港，作为九龙部分的起点，这一段经过多个战时遗迹，包括魔鬼山（又称炮台山）碉堡遗址。魔鬼山从前叫「鸡婆山」，在清代一度被海盗占为据点，沦落为罪恶温床，成了附近村民口中的「恶魔山」，后来根据英文「Devil’s Peak」翻译为今天的魔鬼山。现在所见的碉堡为驻港英军所建，以镇守维多利亚港的东面入口。虽然炮台早已撤走，但完整的环型碉堡依然吸引。相隔不远的山顶炮台位置景观更开扬，是观赏日出日落的好地方。后段登上五桂山是全程的最高点，可俯瞰将军澳新市镇，相比之下，终点的井栏树旧式乡村则别有一番风味。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往港铁油塘站A1出口，沿鲤鱼门道步行至起点。九巴路线 - 14, 14X, 214 及 259D专线小巴路线 - 24M, 24S 及 76B终点到达清水湾道，乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 91M 及 92专线小巴路线 - 1, 1A, 11, 12 及 104公共小巴路线 - 观塘至西贡线 及 旺角至西贡线卫奕信径(第四段)井栏树至沙田坳要看香港万家灯火的美景，港岛太平山一带固然是理想位置，原来走入卫奕信径第四段，也可以从东山凉亭上欣赏到华灯初上的日落美景，一轮「咸蛋黄」照亮了整个九龙东，煞是吸引。此段由井栏树出发、以沙田坳为终点，开段是清凉茂林、平坦古道。古道连接九龙与西贡蚝涌，是从前西贡村民进出九龙的要道。走过古道继续下山便到达大蓝湖村，幸运的话会遇上香港体型最大的蝴蝶―—裳凤蝶。走过了引水道，便是登山旅程的开始，也是第四段最艰辛之处。徐徐上山，途上见飞鹅山、象山在眼前连绵伸展，背后则是山明水秀的白沙湾，景色豁然开朗，与开段对比鲜明，这一段路可谓变化万千。经过飞鹅山道至东山，不久便到晓晨亭，可俯瞰九龙东及香港啔德机场旧址一带，以及塞拉利昂与毕架山的壮丽景色。再沿沙田拗道一直走至沙田拗，便可经观音佛堂下山至慈云山离开。经过佛堂时可顺道拜访姻缘石，为旅程画上完美句号。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「井栏树」巴士站，步行5分钟便可到达起点。九巴路线-91、91M，92及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线-1、1A，11、12及104公共小巴路线 - 观塘至西贡线终点沿石级步行下山至「慈云山(北)」巴士总站乘车离开。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A卫奕信径(第五段)沙田坳至大埔公路此段轻松易走，加上沿途可以欣赏到大部分沙田、大围、吐露港及远至是马鞍山的景色，对于远足初哥或带小朋友远足的朋友而言，这段路是不错的选择。第五段以深山小径开啔旅程，约一公里的上坡路之后，便是下达山腰的下坡之行。只要一直沿着山腰的引水道前行，往上仰望，望夫石就在左边山顶。望夫石由一大一小两块石头组成，因形状貌似妇人背着小孩眺望远方，恍如仰望夫君回家，故有「望夫石」之称。在山腰紧接九龙山健身径，一直前行便可直达终点大埔公路。第五段不少路段都在山腰行走，沿途有不少植物可供观赏，包括栀子、耳果相思、金银花、木荷、粉叶羊蹄甲及白花灯笼等等，色彩缤纷，都是城市中难以见到的大自然风光。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「慈云山(北)」巴士总站，沿石级步行上山约25分钟至起点。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A专线小巴路线 - 37A终点于大埔公路乘公共交通工具离开。九巴路线- 72 及 81卫奕信径(第六段)大埔公路至城门水塘这段路先后途经两个水塘，包括九龙水塘及城门水塘，湛蓝水色与周边翠绿葱郁的茂林互相映照，令人恋恋不去。九龙水塘的多个构建物，如主坝、主坝水掣房及记录仪器房等已被列为法定古迹，远足时可同时认识香港水塘历史。从大埔公路行至城门水塘，沿途最大的特色是与「驻守」各处的猕猴和平共处。关于这段路上「马骝山」的由来，原来也跟水塘不无关系。话说当年兴建九龙水塘时，发现附近长了不少马钱，马钱毒性强烈、足以致命，但对猕猴来说却并无害处；由于忧虑马钱果实一旦跌进水塘会污染食水，于是当局特别引入爱吃马钱果实的猕猴来应对，自此它们便在此落地生根，而城门水塘亦成了人所共知的「马骝山」。既然猕猴于保护水塘有功，大家在行山时亦要爱护它们，不喂食、不恐吓，自然能和平共处。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「九龙水塘」巴士站，旁边就是第6段起点。九巴路线- 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)卫奕信径(第七段)城门水塘至元墩下香港的水塘既融合湖光山色，又不受海岸浪潮威胁，一直以来都是大众周末出游的理想地点。第七段是绕着城门水塘而行，雨季时，水塘的钟形溢流口可将多余的储水排到下城门水塘，甚是壮观。无风的日子可欣赏如镜般平静的城门水塘，加上对岸白千层密林盘缠交错的树根，以及其在水塘中的倒影，均带来无限惊喜。途经半闲亭，夏天有机会一睹「水浸白千层」的自然胜景，冬天则是绿草如茵。抵达元墩下前经过的铅矿坳，是昔日盛产钨矿及铅矿之地，现为麦理浩径及卫奕信径的交汇处，常有游人及牛群在此驻足休息，大家走累了，也不妨在此歇歇吧。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点从元墩下避雨亭沿山径下坡至新屋家，乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 23K卫奕信径(第八段)元墩下至九龙坑山第八段并非郊野公园范围，起点是新屋家上碗窑。碗窑至大埔头敬罗家塾一段，可谓文化探索之旅。相传自明朝开始，由于大帽山流水充足，加上泥土蕴藏着丰富的瓷土矿，这里的山岗曾一度变成烧窑场，在樊仙宫后甚至保留着古窑遗址。随着山径海拔上升，视野更为开扬，回头即见远处的船湾淡水湖。随后路径渐转下降，走过配水库后路径渐渐宽阔，九龙坑山尽入眼底。要走毕九龙坑山，是这段路最大的挑战，连绵向上的阶梯宛如天梯一样。沿途至山顶共设有5个凉亭，大家可以此为目标，每到达一个凉亭便稍作休息。到达第一个凉亭，可以俯瞰康乐园，细看城市跟山野融合的香港特色。继续走会看见玉秀峰的路边石，向前望便是天文台发射站，也即是九龙坑山山顶，标志着第八段的终点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往新屋家。专线小巴路线 - 23K终点取道第9段前往鹤薮水塘，在该处左转沿马路前行约1公里，便可乘小巴到粉岭港铁站。卫奕信径(第九段)九龙坑山至八仙岭第九段由九龙坑山山顶出发，经鹤薮水塘、屏风山至八仙岭，最后以仙姑峰为终点。鹤薮水塘静美如画，幽谷翠坡环抱，令人徘徊不去。在分岔口缓上小径便正式开展八仙岭山峰纵走之旅，可说是整条卫奕信径最难走的路段之一。屏风山南面峭壁恍如一道将新界东北及大埔的屏风，走在山脊之上，视野开阔，能360度极目新界东北一带。八仙岭以道教八仙为名，由西至东，各山峰依次名为纯阳、钟离、果老、拐李、曹舅、采和、湘子及仙姑峰。各山峰均设有特色指示牌，既可打卡又可打气。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往鹤薮水塘专线小巴路线 - 52B终点沿八仙岭自然教育径下山至新娘潭路，朝船湾淡水湖方向步行回大美督郊野公园管理站，再步行下山至大美督巴士总站乘车离去。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C卫奕信径(第十段)八仙岭至南涌最后一段沿途风景醉人，走来实在轻松。从第九段终点仙姑峰起步，沿山峰踏着石级向下走，便可接上八仙岭自然教育径。边走边看见破屋断墙，便知已抵荒废的横山脚下村。村中的石磴古道保存完好，一直延展至七木桥，故又有「横七古道」之称，是昔日村民来往新娘潭与大美督的要道。经过横山脚上、下村，总会在尤德爵士纪念亭休息打卡。尤德爵士纪念亭乃为纪念香港第26任港督尤德爵士而设，置身其中，可观赏到沙头角海及南涌一带的自然风光。南涌鱼塘处处，泥滩和红树林生机处处，行毕第十段依然令人乐而忘返。交通资讯起点可在大美督取道2公里的山径，登上仙姑峰。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C 及 20R终点沿鹿颈路前行，便可乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 56K部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【凤凰径】凤凰径（英文：Lantau Trail）是香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径，全长70公里，共分12段，行毕全程大约需时25小时。凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南、北大屿山郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，经过多个沙滩。凤凰径(第一段) 梅窝至南山凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，便可到达位于大屿山郊野公园内的南山坳顶烧烤场，接续开始第二段的路程。由于山径两旁遍植台湾相思，夏天有遮荫效果，走路时更感轻松。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。虽然第一段路程对行山爱好者来说毫无难度，但若要走毕凤凰径全程，建议先在梅窝准备好适量物资，同时在南山坳休憩亭补充体力为上策。交通资讯起点可于中环港外线6号码头乘坐新渡轮，或由东涌市中心乘搭新大屿山巴士路线3M前往梅窝码头。终点可于屿南道「南山营地」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4凤凰径(第二段) 南山至伯公坳大东山、二东山芒草萋萋，不但是行山迷的天堂，近年更吸引不少摄影发烧友不辞劳苦前往取景，足证其魅力不凡。起点位于南山坳顶烧烤地点，沿石阶走，即可登上749米高的二东山及869米高的大东山。秋天时分，除了芒草处处，长驻山上的20间烂头营舍也是另类的建筑。烂头营又名「大东石室」，烂头是Lantau的译音，石室以麻石建成，由人手从梅窝搬运至此，每间约3米高，是上世纪20年代英国传教士灵修和渡假用的营舍，至今为外籍人士渡假屋，亦成为打卡胜地。从大东山沿石阶向下走，便可到达伯公坳。下山时还可欣赏全长3公里的长沙海滩，那是全香港最长的海滩。第二段路程的特点是大起大落，看似并不崎岖，要走毕全程，还是要注意体能是否应付得来。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「南山营地」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4终点于东涌道「伯公坳」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23凤凰径(第三段) 伯公坳至昂坪凤凰径以凤凰山为名，凤凰山英文名为「Lantau Peak」，音译便是「烂头山」，源于其山顶状似一凹陷的头部；香港开埠之前，当地村民一直以「烂头」称之，直至19世纪英国人来到后，他们甚至以「烂头」为大屿山命名。第三段从伯公坳上行至凤凰山，「伯公」即「土地」之意，中国人相信是保护当地居民平安的守护神，从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山，沿途多为石阶，而且路况跟第二段相似，只要能找到个人的节奏，要走完这一段路并没有想象中艰辛。凤凰山高耸入云，在山中容易遇到云雾缭绕的状况，如入仙境一样，令人着迷；而在山径旁，更不时见到毛叶杜鹃的踪迹，片片的白色花瓣，煞是好看。想一睹凤凰山蓝天绿林的「高清」面目，建议在初夏的日子前往。从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下，即到达昂坪市集，走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成，每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「伯公坳」巴士站。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23终点 由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站。新大屿山巴士路线 - 2 及 23凤凰径(第四段) 昂坪至深屈道第四段由昂坪出发，起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」，柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》，具宗教色彩之余亦配合郊野环境。离开昂坪后，接上弥勒山郊游径及昂平路，沿途能侧望凤凰山山脉，绕过石壁水塘北面，可欣赏平静蔚蓝的水塘风光。石壁水塘于1963年竣工，坝面铺上双线公路，兴建前原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等六条村落，当年为了开辟水塘，把村民迁徙至荃湾、梅窝及石壁附近的大浪湾，水塘下为昔日的耕地。这段路既走在林间，也走在行车道旁，平缓下行、轻松畅快，可说是上一路段与下一路段之间的缓冲点，值得细心享受。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往昂坪，再在昂坪沿茶园小径步行至起点。新大屿山巴士路线 - 2, 21 及 23昂坪360缆车终点于「深屈道」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第五段) 深屈道至万丈布此段从深屈道与羗山道交汇处凉亭后方的山径起行，依指示前行，可先拜会状似膝盖的膝头哥山(观音山)，再往上行，可俯瞰石壁水塘全景；而在观音山的山林中，还藏著一座历史悠久的观音庙。观音庙建于宣统二年（1910年），外墙漆上朱红色，屋顶则是金黄色，非常抢眼，每年都会吸引不少善信及游人前往参观。从观音山下行，可抵羗山。羗山高459米，西连灵会山，由东北至西南，连绵5个山峰，全长3.5公里，犹如一道屏障一样，把大浪湾和二澳两地东西分隔。从羗山主峰沿凤凰径往西走，地势平坦、泥土肥沃，野草迎风招展。紧接羗山郊游径，可通往万丈布营地，营地既有林泉飞瀑、又有百鸟争鸣，十分写意。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「深屈道」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点 沿凤凰径行抵标距柱L051，然后取小路至羗山引水道，再沿引水道步行至大澳道「龙仔」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第六段) 万丈布至大澳大澳水乡有「香港威尼斯」的美誉，位于珠江河口，是香港不少渔民的基地。根据关帝庙内的碑文记载，大澳早年的渔船有三类，分别是罟船、网艇及钓艇，可见渔业发展蓬勃。随著大澳渔业式微，屋下河溪纵横、小船穿梭来往，加上大澳文物酒店开幕，住宿方便，近年更吸引了愈来愈多游客、行山人士及摄影爱好者前往。被山水与棚屋围绕，除了可以海路及陆路前往大澳，由山路出发也别有趣味。凤凰径第六段从龙仔悟园出发，沿指示前行不久会到达「能任亭」，在此能观赏由万丈布延伸至此的石砌古道。随著山路继续下山，可于途中见尽大澳全景，包括天利苑、盐田游乐场、渡轮码头，甚至是新基桥一带棚屋。沿斜坡下行，不久即到南涌村，村内有数间青砖小屋，从南涌村可穿梭大澳的大街小巷，访古寻源，别有一番风味。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「龙仔」巴士站，沿羗山引水道步行上悟园，再沿凤凰径往万丈布起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11点于「大澳」巴士总站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第七段) 大澳至狗岭涌这是凤凰径中最长的一段山径，离开大屿山郊野公园内的高山，由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸，正式进入凤凰径平缓的后半段，推介给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林，往外看是珠江进入太平洋的出口，河水与海水在此交汇，中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方，包括香港最西端的营地煎鱼湾，还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛，因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流，一半碧蓝，一半黄浊，水域分明得像一道无形分界，非常神奇。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「大澳」巴士总站，沿盐田坣方向步行至位于大澳梁屋儿童游乐场旁的起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11终点 由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第八段) 狗岭涌至石壁水塘起点为风景优美的狗岭涌营地，狗岭涌东面山丘的观景台可远眺香港最西南面水域的景色，附近亦有一逾百年历史的屿南界碑，为清政府割让新界的最南端位置，与大澳的屿北界碑互相呼应。沿海岸向石壁水塘进发，不时能瞥见外海的索罟群岛，如在雨季途经大浪湾附近山径，更有机会遇上瀑布倾泻而出直奔海湾的画面。沿路会途经大浪湾村，附近有一石壁洪侯古庙，可见当地人同时供奉「南海洪圣大王」洪圣爷，以及南宋末年带着宋帝昺逃难至大屿山和九龙城的侯王杨亮节。第八段路程不长，沿途还有三个营地、野餐设施和多个海湾，想进行各式郊游活动都非常方便。交通资讯起点 于「沙咀」站下车，沿引水道步行约一小时抵狗岭涌起点。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。凤凰径(第九段) 石壁水塘至水口香港靠水塘供应大部分食水，不少山径都可看到它们的踪影，一半是人造物，一半是自然，正正是本地郊野的特色，第九段路的起点就在石壁水塘的水坝上。石壁水塘于1963年落成，储水量仅次于万宜水库和船湾淡水湖，被东面狗牙岭、北面木鱼山与狮子头山，以及西面的羗山包围，山谷中的石壁大村、坟背村、岗贝村、坑仔村早已淹没其中。水坝东面有一个观景平台，位于主坝路向大澳方向右侧平衡路面上，可在此一览水塘及群峰景色，还有水塘中直径达24米的的泄洪水碗。附近还有一个3,000年前的石刻──大屿山石壁石刻，见证了人类历史和海岸的变迁。在岸边向南张望，是香港最西南端的岛屿群──索罟群岛，由大鸦洲、小鸦洲、孖洲、圆洲等十多个大小海岛组成。虽然小岛位置偏远，但岛上曾发现石器时代的文物。不知道几千年前，这里的居民是否也眺望着同一道风景呢？交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「沙咀」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「水口村(东)」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十段) 水口至旧东涌道平日困在石屎森林，城市人在假日总是不安于市，这一段路可见多个海湾，是香港人周日出游和渡假的胜地。起点的水口村曾是大屿山一大村落，村内还有多幅农田种植荔枝和木瓜等水果，外面则有一个犹如避风港的天然海湾，缓慢水流形成长长的泥滩，生物多样化，是亲子认识大自然的好地方，潮退时还可能发现马蹄蟹，以及泥滩水面反映成「天空之镜」的景象。中段和后段的塘福和长沙则有非常漂亮的泳滩。原来这里自明代便有人居住，当地曾发掘到不少陶片和石器，不过古人不为渡假，而是被海湾丰富的渔获吸引，沿岸村庄和海边能发现有大大小小的天后宫和关帝庙。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「水口村(东)」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点可于标距柱L113沿旧东涌道步行至屿南路，然后于「长沙大桥」巴士站乘搭巴士离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十一段) 旧东涌道至贝澳这里是凤凰径最易走的路段之一，从车路走进林荫山径，会途经多条水涧，林荫后是辽阔的海湾景色，远望是芝麻湾半岛及石鼓洲，近处则是水清沙幼、本地最受欢迎的泳滩之一──贝澳。贝澳地形如螺杯，古称螺杯澳，当地曾发现新石器时代文物，证明古时已有人在当地出没，明朝一本记载广东地方事迹的著作《粤大记》，亦显示贝澳早已有人聚居。贝澳除了渡假屋，泳滩旁亦设有营地、烧烤炉等设施，山径虽短，却足够你流连一整天，乐而忘返。交通资讯起点可乘搭以下公共交通工具前往屿南道「长沙大桥」巴士站下车，再沿旧东涌道前往起点，即标距柱L113。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「罗屋村」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M凤凰径(第十二段) 贝澳至梅窝凤凰径最后一段，结束第7段至11段的海岸之旅，钻入丛林、登上山岗，从另一角度欣赏大屿山的海湾之美：西边是贝澳湾人潮不断的周末渡假景致，东边则有静逸的芝麻湾，围绕着犹如遗世独立的十塱新村，与水平线尽处的港岛城市景观形成强烈对比。虽然农田早已荒废，放归野外的水牛却为游人记住了往日的田野景色。最后随山路下坡至交通方便的梅窝市中心，附近有名的银矿湾，亦提醒了大家梅窝有一段采矿的历史。1930年代，梅窝慢慢发展为渡假小镇，假日有的游人不绝前来品尝海鲜，热闹非常，让人不期然回味刚刚走过一段写意的山径风光。交通资讯起点于「罗屋村」巴士站下车。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M终点于梅窝乘坐新渡轮至中环港外线6号码头，或由梅窝码头乘搭新大屿山巴士路线3M号前往东涌市中心。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署

文章编号: 85e354890f409678431bca2fb591c5d1
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (奔腾早知道 | 按“工龄退休”?深圳欢乐穀闭园整改!美战机紧急升空!我区首个芯片产业项目投产……) 2023-10-30 奔腾融媒   奔腾融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ4MTQyMg==&mid=2656539349&idx=1&sn=fb7d9c9a2ac764fd6702bdcfbc4ea100

· 深圳欢乐穀景区闭园整改27日，深圳欢乐穀发生过山车碰撞事故。29日，深圳市南山区安全管理委员会办公室通报，事发时一列载有22名游客的过山车突然沿轨道倒滑，与另一列已到站正在下客的过山车发生碰撞，造成部分人员受伤，责令欢乐穀景区于28日起进行闭园整改。29日晚，事故医疗救治组通报，医院共接诊28人，其中11人经检查无碍后自行离开。目前，共有17人留院诊治，其中4人因颅脑损伤、骨盆骨折等伤情，在ICU观察救治。· 按“工龄退休”？山东省人力资源和社会保障厅29日辟谣称，近日，一篇名为《山东省将实行“工龄退休”制度》的文章和相关截图在少数微信群、微信朋友圈、自媒体等网上传播。经核实，该文章和相关截图内容为虚假信息。山东省严格执行国家统一规定的退休政策，不存在网传文章和相关截图中所说将按“工龄退休”的情况，请大家不信谣、不传谣。· @所有商户，这是假的！ 最近，有商户突然收到短信：“提示”您的营业执照未办理年度审核，以一些与企业相关App的名义发来所谓“温馨提示”诈骗链接，若您点开短信里带的链接就弹出“通知”页面，“提示您”需要完成营业执照年报等，如果您一直按照“提示”操作就落入骗子的终极圈套，警方提示，电信网络诈骗手法千变万化，希望大家时刻提高警惕。· 31日返回地球 据中国载人航天工程办公室消息，北京时间29日，神舟十六号、神舟十七号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前，神舟十六号航天员乘组已完成全部既定任务，将于31日乘坐神舟十六号载人飞船返回东风着陆场。· 全国秋粮收获已过八成半 农业农村部农情调度显示，当前全国秋粮收获已过八成半。各地正在技术服务和资金支持等方面有序推进秋粮收获。· 这是首届学青会吉祥物第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在广西南宁开幕，吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。· 天然铀保障供应体系初步形成记者从正在举行的首届国际天然铀产业发展论坛上了解到，近年来，我国建立了“天空地深”一体化勘查技术，发现了一批万吨至十万吨级铀矿床，初步形成了天然铀保障供应体系。· 我国首台，正式投用29日，我国自主研制的“太行7”燃气轮机，在深圳东南约180公里的海上油气平台成功“点火”运行，这是我国首台具有完全自主知识产权，正式在海上油气平台上投用的燃气轮机。· 占全球六成以上青藏高原雪豹保护联盟近日在青海成立。根据联盟发布的最新数据，目前，全球雪豹数量约为7000只，我国雪豹数量为4500只，分布在新疆、西藏、青海、内蒙古等8个省区，我国雪豹种群数量，占全球的六成以上。· 美战机紧急升空中国新闻网消息，美国特勤局发言人安东尼·古列尔米表示，美东时间28日14时左右，一架民用飞机闯入了特拉华州的限制领空，导致战斗机紧急升空进行拦截，因为总统拜登当时正在特拉华州威尔明顿的家中。· 彭斯退出总统竞选央视新闻消息，当地时间10月28日，美国前副总统彭斯宣布，他将退出2024年的总统竞选。· 英国前首相成为新闻主持人中国新闻网消息，综合多家英媒报道，英国前首相鲍里斯·约翰逊将加入英国GB News新闻频道，成为一名新闻主持人。· 中国驻美大使馆提醒！日前，中国驻美国使领馆提醒在美中国公民，请密切关注所在地区安全形势，谨慎前往人员密集场所和治安不靖区域。加强自我安全防范意识和能力，了解掌握必要应急处置和逃生技巧。如遇紧急情况，请及时报警，并与中国驻美使领馆联系寻求协助。· 16年来首次“破五”新华每日电讯消息，作为全球最受关注的利率指标之一，美国10年期国债收益率日前一度涨破5%，达到2007年以来最高水平，引发全球金融市场动荡，给世界经济增长前景带来新的不确定性。· 印度突发爆炸环球时报报道，据路透社消息，当地时间29日，印度喀拉拉邦一会议中心发生至少一枚自制炸弹爆炸，造成1名妇女死亡，52人受伤。目前一名嫌疑人已被拘留，该事件仍在调查中。· 《马铃摇响幸福歌》全国第一！28日，第十四届中国舞蹈“荷花奖”民族民间舞评奖终评在山东省济南市圆满落幕。鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰牧骑创排的舞蹈作品《马铃摇响幸福歌》以98.89分获得终评第一名。· 锡林郭勒荣登携程年度口碑榜24日，年度出行风向标——携程口碑榜随之揭晓。内蒙古自治区锡林郭勒盟亮眼出圈，凭实力上榜“游山玩水目的地”。这既向全球展示了美好中国的草原风光，又为锡林郭勒盟入境游带来全新发展机遇。· 静候神十六乘组回家按预定计划，神舟十六号航天员乘组将于31日返回东风着陆场，日前，着陆场区组织所有搜救力量展开全系统综合演练。目前各项准备已就绪，静候神舟回家。· 我区首个芯片产业项目投产29日，自治区重点项目——包头市贝兰芯智能制造新一代半导体集成电路芯片产业项目正式投产。该项目建设5万平米集成电路系列芯片生产线，年产集成电路系列芯片1.2亿只，这是我区首个半导体芯片制造项目，所生产的第三代半导体芯片，填补我区该产业空白。· 农民种植收益增加1.8亿元今年，包头市保证粮食播种面积，实施优质粮食工程，多措并举调动农民种粮积极性，粮食丰收到手。2023年全市粮食单产再创新高，粮食总产预计比上年提高1.5亿斤，农民种植收益增加1.8亿元。· 老旧小区改造基本完工27日，记者从呼和浩特市住建局了解到，今年呼和浩特市共改造老旧小区309个，目前小区主要改造内容已基本完工。责任编辑/迟浩审核/张瑾监制/弓春伟 王玉甫总监制/贾杰声明/转载注明来源于奔腾融媒微信公众号

文章编号: a590c2000fbd1c1275a2141f3a06c4cf
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (办公厅早知道 | 按“工龄退休”?深圳欢乐穀闭园整改!美战机紧急升空!我区首个芯片产业项目投产……) 2023-10-30 内蒙古政府办公厅   内蒙古政府办公厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzEwMDgxNw==&mid=2654985368&idx=1&sn=61b0ac3a0f55bed141404b9bee4b0c91

· 深圳欢乐穀景区闭园整改27日，深圳欢乐穀发生过山车碰撞事故。29日，深圳市南山区安全管理委员会办公室通报，事发时一列载有22名游客的过山车突然沿轨道倒滑，与另一列已到站正在下客的过山车发生碰撞，造成部分人员受伤，责令欢乐穀景区于28日起进行闭园整改。29日晚，事故医疗救治组通报，医院共接诊28人，其中11人经检查无碍后自行离开。目前，共有17人留院诊治，其中4人因颅脑损伤、骨盆骨折等伤情，在ICU观察救治。· 按“工龄退休”？山东省人力资源和社会保障厅29日辟谣称，近日，一篇名为《山东省将实行“工龄退休”制度》的文章和相关截图在少数微信群、微信朋友圈、自媒体等网上传播。经核实，该文章和相关截图内容为虚假信息。山东省严格执行国家统一规定的退休政策，不存在网传文章和相关截图中所说将按“工龄退休”的情况，请大家不信谣、不传谣。· @所有商户，这是假的！ 最近，有商户突然收到短信：“提示”您的营业执照未办理年度审核，以一些与企业相关App的名义发来所谓“温馨提示”诈骗链接，若您点开短信里带的链接就弹出“通知”页面，“提示您”需要完成营业执照年报等，如果您一直按照“提示”操作就落入骗子的终极圈套，警方提示，电信网络诈骗手法千变万化，希望大家时刻提高警惕。· 31日返回地球 据中国载人航天工程办公室消息，北京时间29日，神舟十六号、神舟十七号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前，神舟十六号航天员乘组已完成全部既定任务，将于31日乘坐神舟十六号载人飞船返回东风着陆场。· 全国秋粮收获已过八成半 农业农村部农情调度显示，当前全国秋粮收获已过八成半。各地正在技术服务和资金支持等方面有序推进秋粮收获。· 这是首届学青会吉祥物第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在广西南宁开幕，吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。· 天然铀保障供应体系初步形成记者从正在举行的首届国际天然铀产业发展论坛上了解到，近年来，我国建立了“天空地深”一体化勘查技术，发现了一批万吨至十万吨级铀矿床，初步形成了天然铀保障供应体系。· 我国首台，正式投用29日，我国自主研制的“太行7”燃气轮机，在深圳东南约180公里的海上油气平台成功“点火”运行，这是我国首台具有完全自主知识产权，正式在海上油气平台上投用的燃气轮机。· 占全球六成以上青藏高原雪豹保护联盟近日在青海成立。根据联盟发布的最新数据，目前，全球雪豹数量约为7000只，我国雪豹数量为4500只，分布在新疆、西藏、青海、内蒙古等8个省区，我国雪豹种群数量，占全球的六成以上。· 美战机紧急升空中国新闻网消息，美国特勤局发言人安东尼·古列尔米表示，美东时间28日14时左右，一架民用飞机闯入了特拉华州的限制领空，导致战斗机紧急升空进行拦截，因为总统拜登当时正在特拉华州威尔明顿的家中。· 彭斯退出总统竞选央视新闻消息，当地时间10月28日，美国前副总统彭斯宣布，他将退出2024年的总统竞选。· 英国前首相成为新闻主持人中国新闻网消息，综合多家英媒报道，英国前首相鲍里斯·约翰逊将加入英国GB News新闻频道，成为一名新闻主持人。· 中国驻美大使馆提醒！日前，中国驻美国使领馆提醒在美中国公民，请密切关注所在地区安全形势，谨慎前往人员密集场所和治安不靖区域。加强自我安全防范意识和能力，了解掌握必要应急处置和逃生技巧。如遇紧急情况，请及时报警，并与中国驻美使领馆联系寻求协助。· 16年来首次“破五”新华每日电讯消息，作为全球最受关注的利率指标之一，美国10年期国债收益率日前一度涨破5%，达到2007年以来最高水平，引发全球金融市场动荡，给世界经济增长前景带来新的不确定性。· 印度突发爆炸环球时报报道，据路透社消息，当地时间29日，印度喀拉拉邦一会议中心发生至少一枚自制炸弹爆炸，造成1名妇女死亡，52人受伤。目前一名嫌疑人已被拘留，该事件仍在调查中。· 《马铃摇响幸福歌》全国第一！28日，第十四届中国舞蹈“荷花奖”民族民间舞评奖终评在山东省济南市圆满落幕。鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰牧骑创排的舞蹈作品《马铃摇响幸福歌》以98.89分获得终评第一名。· 锡林郭勒荣登携程年度口碑榜24日，年度出行风向标——携程口碑榜随之揭晓。内蒙古自治区锡林郭勒盟亮眼出圈，凭实力上榜“游山玩水目的地”。这既向全球展示了美好中国的草原风光，又为锡林郭勒盟入境游带来全新发展机遇。· 静候神十六乘组回家按预定计划，神舟十六号航天员乘组将于31日返回东风着陆场，日前，着陆场区组织所有搜救力量展开全系统综合演练。目前各项准备已就绪，静候神舟回家。· 我区首个芯片产业项目投产29日，自治区重点项目——包头市贝兰芯智能制造新一代半导体集成电路芯片产业项目正式投产。该项目建设5万平米集成电路系列芯片生产线，年产集成电路系列芯片1.2亿只，这是我区首个半导体芯片制造项目，所生产的第三代半导体芯片，填补我区该产业空白。· 农民种植收益增加1.8亿元今年，包头市保证粮食播种面积，实施优质粮食工程，多措并举调动农民种粮积极性，粮食丰收到手。2023年全市粮食单产再创新高，粮食总产预计比上年提高1.5亿斤，农民种植收益增加1.8亿元。· 老旧小区改造基本完工27日，记者从呼和浩特市住建局了解到，今年呼和浩特市共改造老旧小区309个，目前小区主要改造内容已基本完工。来源：奔腾融媒　　唐德宗曾劝陆贽收些鞭、靴之物，陆曰：贿道一开，辗转滋厚。鞭靴不已，必及衣裘；衣裘不已，必及币帛；币帛不已，必及车舆；车舆不已，必及金璧。

文章编号: b261207e100c8d9a21ac037b39ec35cd
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (早安营口 | 2023年10月30日) 2023-10-30 早安营口   早安营口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEzNDY2MA==&mid=2523731881&idx=1&sn=73582c63eb5c64770e491c2d9fd80918

天气预报今天白天到夜间：多云，北风4到5级夜间转南风3到4级，降水概率30%，最高气温18度，最低气温10度。舒适度指数：0级/人体感觉舒适。紫外线辐射强度：2级/弱，对人体的影响比较小。森林火险等级：2级/不易燃烧，需加强巡逻。聚焦近日，喜讯从沈阳传来——由营口市鲅鱼圈区老年大学京剧班师生组成的鲅鱼圈区票友京剧团荣获“2023年辽宁省新时代终身学习品牌项目”的荣誉。一时间，消息迅速火遍省内外京剧票友圈，大家或热情邀约，或前来取经。一些京剧院团、京剧界著名人士纷纷表示祝贺。品牌效应为营口市鲅鱼圈区老年大学京剧班增光添彩。新闻资讯本地新闻近年来，营口市西市区着力发挥基层党组织的整合优势，广泛吸纳党员、志愿者组建“红色管家团”，通过强化对“红色管家团”的“选育用”，不断提升社区服务能力，力求办好群众“关键小事”。截至目前，“红管家”已走访居民3万余户，提供政策咨询解答、邻里矛盾纠纷调解、政务服务代办等暖心服务1200余次，问题化解率达98%。为切实维护老年人合法权益，营口市公安局自今年6月起开展集中打击整治涉老旅游非法集资专项行动，重点打击以提供“免费旅游”、购物（会员）送旅游、俱乐部“康养”等为名实施非法集资违法犯罪。据悉，专项活动将持续至11月底。国内新闻第一届全国学生（青年）运动会，将于2023年11月5日在广西南宁开幕。近日，运动会主办方“曝光了”以中华白海豚为创作原型的吉祥物“壮壮”和“美美”。吉祥物形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。10月28日，由中国交通建设股份有限公司承建、中国路桥工程有限责任公司负责实施的南亚地区首条水下隧道——孟加拉国卡纳普里河底隧道项目正式通车。10月28日，由中交二航局承建的长沙香炉洲大桥主塔顺利封顶，为全桥贯通及2024年建成通车打下坚实基础。国际新闻10月28日，美国前副总统、共和党竞选人迈克·彭斯宣布，他已决定停止竞选总统。先前民调结果显示，他的支持率始终在个位数徘徊。10月28日，“中国文化日”专场文艺演出在乌兹别克斯坦首都塔什干“国际论坛宫”举行。约1800名两国友好人士出席。近日，巴基斯坦人民币清算行开业仪式在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。这标志着巴基斯坦人民币清算行业务正式啔动。图刊邂逅美丽秋叶悦少年营口市悦少年城市领读人王浩迪和他的母亲张赢赢为大家朗读《论语·尧曰第二十》。探店店名：钱记鸡公煲特色：鸡公煲 牛腩煲地址：营口市鲅鱼圈区星海花园小区外门市生活贴士      饭后喝酸奶不能促进消化酸奶是公认的健康饮品，不仅保留了牛奶中的所有营养，而且因为发酵，其中的营养素更易被人体吸收。但酸奶本身是一种饱腹感很强的食物，还含有一定热量，吃饱了再喝酸奶不但加重消化负担，还额外摄入热量，长期如此可能导致发胖。喜欢饭后喝酸奶的人要适当减少正餐的量，以保证能量供应平衡。早安语录把心态调好，叫格局；把日子过好，叫本事；把身体养好，叫体质；厚积薄发，赢在未来。早安！粉丝福利《早安营口》有奖征集优秀作品!无论摄影大咖还是萌新小白，只要你热爱用影像定格身边事物，用镜头感知城市变化，都可以将照片、短视频作品发送至邮箱zaykgzs@126.com。我们将在入选作品中评选出优秀作品，拍摄者可获得由安利营口分公司提供的精美礼品一份。来源：新华社 新华网微信公众号 人民日报微信公众号 学习强国客户端 营天下客户端总策划：张国鹏总监制：王忠陆监制：张旭勇责任编辑：李旭制作：綦占枢编辑：宋莹莹 刘俞秀

文章编号: 96049350c7c0908731840f7a0154e3ba
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (官宣!国家级赛事,梧州承办!邀请全国朋友们相约梧州!) 2023-10-29 爱上苍梧   爱上苍梧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA3NzE1Mg==&mid=2650712912&idx=1&sn=3a44fdc6eba963e4b62bf577ca80ac67

融入【爱上苍梧】遇见苍梧未来好消息！好消息！我国第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）即将于11月5日至15日在广西举行其中，根据自治区执委会安排梧州赛区梧州体育训练基地承办学青会足球项目女子公开组和大学校园女子组的比赛项目将在10月底和11月初在梧州进行据悉，梧州赛区主要承担本届学青会（公开组）足球女子17—18岁组和（校园组）足球大学女子组的两个组别的赛事。学青会梧州市执委会综合协调部工作人员 朱耀林：“第一个组别的赛事将于10月22日开赛，11月2日结束，有来自北京、湖南、辽宁和广西等10支队伍约300人参加比赛。公开组的比赛结束后，紧接着进行大学校园女子组比赛。 可能小伙伴们有许多疑惑学青会是什么？圣火在梧州将会如何传递？我们如何可以进行观赛呢？…………今天，小编一篇文章带你全攻略我国首届学青会！“学青会”下周在广西开幕我国第一届全国学生（青年）运动会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来由教育部、体育总局、共青团中央主办广西壮族自治区人民政府承办将于2023年11月5日至15日在广西举行本届学青会比赛共设39个大项51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号会徽取名“青春飞扬”由“广西”二字组成的书法合体字融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素采用奥运五环的颜色弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮会徽吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型分别取名“壮壮”“美美”搭配壮锦和民族服饰突显广西壮美的民族特色和地域风格温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情吉祥物学青会圣火将于11月2日在梧州传递我国首届学青会圣火已于10月23日上午北海市合浦县海丝首港成功采集按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市进行圣火传递每个设区市传递1天（含转场）具体路线如下：北海（第1天）—钦州（第2天）—防城港（第3天）—崇左（第4天）—百色（第5天）—河池（第6天）—来宾（第7天）—柳州（第8天）—桂林（第9天）—贺州（第10天）—梧州（第11天）—玉林（第12天）—贵港（第13天）—南宁（第14天）也就意味着梧州站火炬传递活动将于2023年11月2日举行据悉，梧州站的圣火传递路线将于近期公布学青会门票已开售梧州赛区这样购票观看想去现场观赛的朋友们注意啦！大家可以通过学青会官方票务网站https://ticket.guangxi2023.cn以及智桂通App、一键游广西小程序或扫描下方二维码进入官方票务小程序进行学青会赛事门票的购买以学青会官方票务网站为例打开网站后，点击右上角“登录”点击“快速注册”进行用户注册注册好后登录账户接着网站首页往下拉在赛事购票一栏，地区选择“梧州市”就可以看到梧州赛区的比赛项目啦点击你想观看的比赛进入购买目前梧州赛区门票价格为50元温馨提醒：请务必通过学青会官方指定的购票、咨询服务渠道购票、查询票务信息。所有场次门票均采取“实时销售、先到先得、售完为止、实名购票、一票一证”的销售政策。学青会体育比赛门票为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征，不支持退换，请谨慎购买。仅限对应的时间和场次使用，逾期失效。因赛事延期或者比赛取消而引起的退票，按照学青会官方票务网站规定的退票程序执行。11月的广西和风暖阳、丹桂飘香让我们一起相约广西，相约梧州点燃运动激情，绽放青春活力为全国人民奉献一届“简约、安全、精彩”的体育盛会！来源：广西体育局、学青会版权归原作者所有，如有侵权请及时联系《爱上苍梧》联系微信：cangwu0774商务合作联系微信：dacangwu

文章编号: 6bd6b74d5c2e6ce9e60cd602d0ed386f
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (渝水文萃·生态|以自然之道养万物之生) 2023-10-29 重庆水务集团   重庆水务集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjAzOA==&mid=2247562074&idx=1&sn=3c90af246028718ec680ed354f3d2a53

今年中秋国庆假期，我和家人怀着向往已久的心情去了广西钦州三娘湾，探寻有着“海上熊猫”之称的中华白海豚。一来到三娘湾，立刻被那金灿灿的海沙迷住了，被那汹涌澎湃的大海陶醉了……海滨浴场干净的沙滩和海水、悠闲的生活节奏，都让我们感叹祖国的大好河山。三娘湾之美，美在悠闲。广西美景众多，有山水甲天下的桂林，有独特喀斯特地貌的阳朔，有如九天银河般的崇左德天瀑布，有坐落在海上丝绸之路上的南宁，有游客们趋之若鹜的北海……而我认为最舒适的是钦州这座海边小城，这里知名度不高，游人不多，没有响当当的城市名片，却是“中华白海豚”聚居地，有广西最美的“海上公路”，是古代南越国的海上交通要塞，还拥有古村明清建筑群。看野生海豚虽然是主线任务，可是如果运气不佳无缘相遇，那在小城吃吃海鲜、尝尝特产百香果、陪孩子抓抓螃蟹或者坐在沙滩上观赏日落，也是偷得浮生半日闲吧。在去三娘湾的路上，听导游讲解了地名的由来——相传有三位仙女爱上世居此地的三个小伙儿，玉帝闻悉允许仙女下界三年与小伙们共处，但三年后需返回天庭。朝夕相处、相爱难分，仙女们未履行三年之约。玉帝怒而降灾于此，三位仙女在海边并排站着，抵挡玉帝发动的狂风恶浪，久而久之化为三柱花岗岩石。人们为了表达对她们的敬佩，香火不断，故而名为三娘湾，纪念这段爱情传说。听着这段美丽传说，已到中午时分，风和日丽，我们登上游船，向着中华白海豚经常出没的海域驶去。白色的游船激起飞溅的浪花，天高海阔，海鸥翱翔。“看!是海豚!”突然，大家惊呼，只见20米外出现2头海豚——一头墨灰色的小海豚在一头粉色的老年海豚带领下逐浪玩耍。众人大呼可爱，纷纷拿出相机留下这一珍贵瞬间。船长看到海豚出现后，特意熄灭引擎，让游客静静观赏，不过于靠近影响它们。就这样远远望着那海中精灵自由跳跃，人与自然和谐相处，已经让大家激动不已。白海豚曾被列为最濒危的海洋生物之一，近年来由于国家大力贯彻“绿水青山就是金山银山”的发展理念及保护措施，它们已经脱离濒危而族群兴盛，也有了今天我们能如此近距离地观赏。不由得又联想到日本排放核污水进入太平洋，把人类赖以生存的蓝色家园当作自家“下水道”，不仅以邻为壑，更对海洋造成难以预料的伤害，让人痛心不已。人与自然是生命共同体，我们每个人既是生态环境的保护者，也是受益者！让我们与绿色同行，与环保相约，以自然之道养万物之生！作者：李蓓莉（两江水务公司）编辑：章  端校对：潘  茜审核：郑小东声   明除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字、图片、音频、视频等均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。

文章编号: d48a0a13359eefcc37ddd5c39e30a9af
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕) 2023-10-29 港北区共青团   港北区共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMyNjY0MQ==&mid=2649891795&idx=3&sn=f63011dea07c23a393ba6cbc0055450f

第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于2023年11月15日举行,地点均在南宁。 

         ▲点击观看宣传片。 

全国学生(青年)运动会为全国青年运动会、全国学生运动会整合而来,是我国一项新的、面向广大青年、学生的综合性运动会。2019年,国务院批准2023年第三届全国青年运动会由广西承办,后因国家体育总局和教育部联合印发《体育总局 教育部关于印发深化体教融合 促进青少年健康发展意见的通知》明确全国青年运动会和全国学生运动会合并为全国学生(青年)运动会,2021年6月经国务院批准,承办第三届全国青年运动会的广西承办2023年第一届全国学生(青年)运动会。 

学青会的会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象,蓝色叫壮壮,粉红色是美美。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

学青会有哪些比赛项目 

一首歌告诉你 

▼▼▼ 

10月16日上午,学青会运动员村啔用。 

运动员村是学青会举办期间,接待在南宁参赛的各省、市运动队的大型接待宾馆集群和生活区。 

运动员村将为居住在村内各运动队提供住宿、就餐、文化、休闲、商业服务、医疗等“一站式”服务,全力为运动员们打造“南宁温馨家园”。 

跟随媒体镜头,一起去参观下吧。 

来源:综合中国教育新闻网 

文章编号: ceee76d5bc0500159804469dc64f057f
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (自然生境系列 | 广西弄岗,北海鲸豚) 2023-10-29 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247509087&idx=1&sn=a2b4e833a00f7e283e3464b8c22f1148

文 | 般马户外图 | 般马户外生境标签：喀斯特雨林 海洋 火山岛火山岛物种标签：白头叶猴 白海豚 布氏鲸 知行活动：热带雨林徒步&夜观 溶洞探秘 动植物观察" 无论是成人   还是孩子   都在遇见一个新的世界 " 行程 亮点  Highlight of the itinerary  01. 小众秘境-广西弄岗这里拥有15万亩莽莽林海，千万座错落有致的喀斯特峰丛和峰林，兼有热带和亚热带森林特有的景观。森林覆盖率高达98.8％，2018入选“中国最美森林”名录，成为中国30处最美森林之一。这里就是弄岗国家级自然保护区，一片不为人知的自然生境和生命的栖息地。弄岗，属于“喀斯特”即岩溶地貌，与山水甲天下的桂林同属于一个地貌类型。它因山体中的碳酸钙因为水和二氧化碳的作用，被侵蚀成形态各异的地貌奇观，这也造就了独一无二的弄岗森林。雨林徒步，溶洞探秘我们以生态体验的方式，走进弄岗生境，邂逅多彩的喀斯特生物世界。晨间观鸟，夜间探索秋冬季节，在北国冰封千里的时候，弄岗森林仍是四季如春的景象，这个时候鸟儿是森林里的主角，多种形态各异的鸟儿为冬日里的弄岗森林增添着靓丽。带着手电筒或头灯，行走在黑夜中的弄岗保护区内，探寻雨林夜晚的秘密... ... 穿过亿万年前的喀斯特洞穴，与石钟乳零距离接触，遇见洞穴中的生物多样性。邂逅明星物种-白头叶猴白头叶猴是我国特有的灵长类动物，是第一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动植物保护的旗舰物种。白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。在《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)将其列为附录Ⅱ物种，世界保护监测中心(WCMC)将其列为高度濒危物种。我们走进白头叶猴的自然保护区，去寻找和观测这些石山上的精灵，同时，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步的历程。02. 海上熊猫-中华白海豚中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。素有"水上大熊猫"之称。我们将前往的是国内中华白海豚最佳邂逅地。跟随老师一起出海，跟那些可爱的小家伙不期而遇！03.  火山地貌博物馆-涠洲岛涠洲岛形成于数万年前的多次火山喷发，它拥有我国最典型的火山机构(火山口)和最丰富的火山景观，是中国最大的火山岛。这里拥有碧海、蓝天、火山地貌、珍稀动植物等自然资源，被誉为“南海明珠”。岛上有美丽的日出日落景观，五彩滩、鳄鱼山、观音岩等景点各具特色。涠洲岛还是著名的长寿岛，居民生活和谐，民风淳朴。除些之外，这里还保留了“晚清四大天主教堂”之一的圣堂。教堂由法国巴黎外方传教士建于1853年，历时10年建成。我们将徒步被誉为“火山地貌博物馆”的鳄鱼山。看到这里的基石在波浪、海流、潮汐的侵蚀下，形成的各种奇妙地貌。04. 出海观鲸-涠洲岛布氏鲸观鲸是一种高层次的生态旅行，于1955年兴起于美国的加利福尼亚州南部, 真正意义上的现代观鲸旅游业, 出现于 20世纪80年代。▲世界各地观鲸圣地很多人可能还不知道，我们中国，就有一个观鲸的圣地。从每年10月起到次年4月构成了一个最佳的观鲸的时段。在最好的观鲸季节，在我们鲸豚老师的带领下，走进海洋，在严格的观鲸行为准则下，以科学的生态观测方式、了解、接触、学习保护这些海之王者。宣导科学观测：为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”。私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来了周边水质变差等都影响着这些大型海洋生物的命运 ✔ 我们不推荐“囚养式”的室内表演 ✔ 我们希望通过科学观鲸的生态模式，能够杜绝商业捕鲸 ✔ 我们倡导，科学的观鲸行为，与鲸共存，共生，共舞 ✔ 最终可以实现可持续的生态旅行和经济诉求的双赢05. 隐士之地-崇左明仕田园在这方圆20公里的范围内，你能看到桂林的喀斯特岩溶山峰；明镜似的明仕河；青翠的凤尾竹，绿油油的稻田；水车、水渠，田野上的农夫劳作；河边的儿童戏水；村中的小桥流水；村野的百鸟啼鸣；... ...这不就是我们向往的生活吗。我们可以骑行在这样的喀斯特峰从之间，一览田园风光，吹面不寒，心随景行。06. 亚洲第一-德天跨国大瀑布德天跨国大瀑布，位于我国广西崇左，接壤与我国和越南。三级大瀑布咆哮相连，水流磅礴。站在瀑布旁，水雾飘渺，仿佛置身于仙境之中。比起瀑布本身，一半是中国，一半是越南的地理位置让它多了一层神秘的色彩！站在对岸，你可以很清楚的看到越南的建筑和人民的劳作生活。行程 概览   Overview of the itinerary  日期行程速览餐饮第1天南宁-弄岗【上午】：统一机场集合前往崇左【下午】：追踪国家一级保护动物白头叶猴，了解种群分布与习性，学习野外科学观测【晚上】：自然课程：弄岗的生物多样性自理第2天弄岗自然保护区【清晨】：弄岗观鸟【全天】：弄岗自然保护区轻徒步，了解喀斯特雨林，探秘穿越溶洞【晚上】：弄岗夜观早餐第3天弄岗 - 大新 【上午】：德天瀑布【下午】：避世之地 - 明仕田园【傍晚】：明仕自由骑行&欣赏日落早餐第4天钦州-北海【上午】：前往钦州，白海豚之乡【下午】：出海观测白海豚【傍晚】：自由享受北海老街风情早餐第5天涠洲岛【上午】：前往涠洲岛【下午】：出海邂逅“布氏鲸”【傍晚】：走进海鲜市场，了解当地渔产早餐第6天北海【上午】：火山地质公园徒步，了解奇妙地貌【下午】：乘船离岛返程早餐发现弄岗度假区艺术民宿 龙州发现弄岗度假区艺术民宿位于龙州县响水镇四清村,神秘的北纬22度。这个纬度被全世界的旅游发烧友们称为“纬度天堂”,夏威夷、迈阿密、西双版纳、厦门等以度假明珠、热带雨林为关键词闻名天下的旅游胜地,都串联在这个纬度上。大新明仕雅居大新明仕雅居酒店位于风光如画的明仕田园景区内，立于明仕河畔，每一间客房几乎都自成风格，客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上，融入现代时尚简约的元素，在每一处细节上都做到匠心独运，营造民族传统与山水文化相结合的美居空间，以亲近自然、返璞归真的超级体验，打造一种轻松真实、舒畅温暖的旅居生活方式。北海香格里拉大酒店北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。 涠洲岛墨菲·栖澜海居民宿位于国内十大最美海岛之一的北海涠洲岛，座落在岛上四大景点之一五彩滩景区，既是岛上上佳看日出的地方，也是赶海的上佳位置。与海滩仅数步之遥，绿植环绕之间，窗外凭栏望去游艇氽水，白浪拍崖，海天一色，尽收眼底。RECRUITING招/募/日/期Recruiting dates· 2023年 12月01日· 2023年 12月22日· 2023年 12月24日· 2023年 12月30日· 2024年 02月01日· 2024年 02月11日· 2024年 02月12日· 2024年 02月24日- 预定请询 -通过专属顾问，了解线路详情关注我们，开啔更多般马精彩👉 benchmark.vip 👈

文章编号: 63c5708fe0057f3ac20563c4e9e0b85a
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2023-10-29 老板手记   老板手记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTc0MDQyNQ==&mid=2247504470&idx=1&sn=69ec7c43087481135b9303352e1dbdd8

请点击上面蓝色字免费订阅本账号！作者丨王耳朵来源丨我是王耳朵（ID：huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: bfde544db6990b53e59311f65add219e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【中瑞自组】11月26日 12月10日 桂西南 广西南宁 巴马 德天 北海 涠洲岛双卧十日游) 2023-10-29 镇江中瑞旅行社   镇江中瑞旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTEzMjEwNw==&mid=2650804464&idx=7&sn=d467c52e6be9c4a54303cf7856c52d9f

精彩内容D1-D2：镇江乘坐火车硬卧前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。抵达后乘车前往酒店休息！晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。参考车次：镇江-南宁K1556（13:37-15:35）D3：早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。（早中餐）住巴马D4：早餐后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】，探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览后乘车前往靖西（车程约4h）。游览靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。（早中餐）住硕龙/靖西D5：早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（已含环保车35元/人），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！后途中可自费游览【明仕田园】，这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区，让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉，典型独特的喀斯特地貌，除了山水相印的景色外，还有清新淳朴村寨，农田等风光，可以乘竹筏漂流，拍照观景，感受美妙景色和宁静田园生活。游览【壮家古寨】位于中越边境的德天壮家古寨当属其一。德天壮家古寨虽然僻远，却并非人们想象中的荒凉模样。走入村中，立刻被生机勃勃的气息包围。绕村流过的溪水如护城河，将古寨与外界相分离，营造出安全的环境。生活在寨中的人们过着自给自足的生活，或许是水质优良食物纯天然，村中的人身体都十分健康，村中有许多超过百岁的老人，是个名副其实的长寿村。中餐后乘车前往北海入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近，白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。北海——广西壮族自治区辖地级市，位于 广西南端，北部湾东北岸，东经108°50′45″～109°47′28″，北纬20°26′～21°55′34″之间，东邻广东省，南与海南省隔海相望，西濒越南；属亚热带海洋性季风气候。辖区面积3337平方公里，辖3个市辖区1个县，户籍人口174.34万。（早中餐）住北海温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。2，客人可自行前往侨港，侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近，白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。D6：早餐后游览【北部湾广场】、南珠魂城雕（游览约20分钟）—广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海银滩—【海滩公园】，海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。北海海滩公园内被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮” 在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。北海海滩公园内长1.5公里，宽200米的海水浴场 是国内少有的天然海滨浴场，人们休闲嬉戏的天堂。 后自费参加【海上观光环岛游】约90分钟可搭载150人的北港邮21、22号观光船，船长35米，宽7.7米，是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅，三层观光甲板。1.前往北海港客运站（起点）—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运（终点）2.前往北海港客运站（起点）—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号，北海港客运站（终点）备注：船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线，船上可免费享受：在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖，特色民族舞蹈，疍家婚礼，红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层，出海与大自然来个亲密接触。后前往【北海老街】（游览时间不低于40分钟）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀。老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。行程结束后，入住酒店，晚上自由活动。（早中餐）住北海温馨提示：1、入住酒店后，请检查酒店用品是否齐全，设施是否正常，如发现异常，请第一时间联系酒店服务人员；北海是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”，由于此地最早开发人群都是疍家渔民，他们长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名“北海村”。2．北海不含晚餐，入住酒店后可前往美食街品尝北海当地美食可到北海夜市老街上品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。从路口进入有众多美食，推荐北海特色美食店有:李姨虾饼店，肥仔猪脚粉，庞记炒螺，明英卷粉店，宽记手工冰淇淋和宽记甜品等，可以自己喜好来享用美食吧。D7：早餐后，于指定的时间乘车前往北海银滩国际码头，乘船（行程约90分钟，注：船票班次以地接社出票为准，快、慢船船票票价一样、航程时间不同）前往中国最年轻的火山口公园-【涠洲岛】，2005年10月由《中国国家地理》杂志社主办，全国34家媒体协办的“中国最美的地方”评选活动中涠洲岛被评为“中国最美十大海岛”之一。岛上阳光明媚，海水清透，海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后，开始您的环岛之旅；第一站：涠洲岛之魂——【火山地质公园】（游览时间约1.5小时）；观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，了解更多的独特的火山景观；游览【鳄鱼山景区】又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝；游览结束后可在【火山地质公园·主标志碑广场】自行拍照留念。备注：火山口地质公园游客服务中心离景区入口处步行约30分钟，客人可以选择乘坐电瓶车20元/人（往返；费用自理）第二站：【天主教堂】（游览时间约40分钟）天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。备注：天主教堂游客服务中心离景区入口处步行约15分钟，客人可以选择乘坐电瓶车20元/人（往返；费用自理）晚餐是客人自由晚餐时间，建议客人根据自已的喜好可自行前往就近的“南湾海鲜市场”买点肥美的海鲜回到酒店加工。（早中餐）住涠洲岛温馨提示：1.抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。3.如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。5.北海-涠洲岛往返（快船行船约1.5小时左右，慢船行船约2.5小时左右，以船务公司安排为准，岛上用车为非空调车，船上无导游陪同D8-D10：早餐后自由活动（自由活动期间无司机无导游，请注意人身及财产的安全）,下午根据航船时刻，乘船返回北海，乘车前往南宁，乘坐火车硬卧返回镇江。参考车次：南宁-镇江K1558（22:50-02:10）涠洲岛上自由活动景点推荐♡：五彩滩：观看日出的绝佳地点，海上升明月的壮观景象一定不要错过~退潮之后的五彩滩，比较湿滑，观看日出的同时，也要注意脚下安全哟！♡：贝壳沙滩：退潮后去沙滩上漫步，还可以捡到很多贝壳和小螃蟹♡：滴水丹屏/石螺口海滩：观看夕阳的绝佳地点，水清沙幼，可以拍海上夕阳和火烧云的黄昏♡：焰舞涠洲岛剧场：新晋网红打卡地，废弃的海边露天剧院，大片粉色的座位~♡：蓝桥：一段长达四公里的蓝色桥梁伸向大海；附近海滩游客不多，可以安静地欣赏日落♡：南湾街骑行：沿海边是一排红白围栏，骑着小电动，欣赏人来人往服务标准交 通   当地具有旅游资质的车辆（车型不定，确保一人一正座）住 宿   全程入住当地优选准四标准酒店，涠洲岛1晚特色民宿。靖西一晚挂四酒店用 餐   全程6早5正餐，北海一餐海鲜大咖！餐标30元/人景 点   均只含首道景点折扣门票核算，不含景点第二门票及其他消费（未注明包含的景区小交通费用自理）；持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无差价可退。导 游   当地持证中文导游服务，20人以上安排全陪导游购 物   全程0购物保 险   旅行社责任险，旅游意外保险三、经典推荐:1、名仕田园含乘坐竹筏 自费160元/人  (自愿参加)2、不含景区小交通 德天景区内竹排30元/人电瓶车单程10元/人 (自愿参加)3、北海: 环岛游豪华游船或渔家乐出海或赶海 260元人 (自愿参加)四、综合报价：成人：2780元/人五、发班日期：11月26日/12月10日满20人安排全陪，接受品质小包团预定13952944956.长按二维码关注我们

文章编号: bcdc7d419c8e0a5c320ac54e929eab5c
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (梧州承办国家级赛事!欢迎全国各地朋友齐聚梧州!) 2023-10-29 梧州惠同城   梧州惠同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQxMjcxMA==&mid=2247483788&idx=2&sn=c33fbe7401e92141d69837ecebfbd41a

好消息！好消息！我国第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）即将于11月5日至15日在广西举行其中，根据自治区执委会安排梧州赛区梧州体育训练基地承办学青会足球项目女子公开组和大学校园女子组的比赛项目将在10月底和11月初在梧州进行据悉，梧州赛区主要承担本届学青会（公开组）足球女子17—18岁组和（校园组）足球大学女子组的两个组别的赛事。学青会梧州市执委会综合协调部工作人员 朱耀林：“第一个组别的赛事将于10月22日开赛，11月2日结束，有来自北京、湖南、辽宁和广西等10支队伍约300人参加比赛。公开组的比赛结束后，紧接着进行大学校园女子组比赛。 可能小伙伴们有许多疑惑学青会是什么？圣火在梧州将会如何传递？我们如何可以进行观赛呢？…………今天，小编一篇文章带你全攻略我国首届学青会！“学青会”下周在广西开幕我国第一届全国学生（青年）运动会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来由教育部、体育总局、共青团中央主办广西壮族自治区人民政府承办将于2023年11月5日至15日在广西举行本届学青会比赛共设39个大项51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号会徽取名“青春飞扬”由“广西”二字组成的书法合体字融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素采用奥运五环的颜色弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮会徽吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型分别取名“壮壮”“美美”搭配壮锦和民族服饰突显广西壮美的民族特色和地域风格温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情吉祥物学青会圣火将于11月2日在梧州传递我国首届学青会圣火已于10月23日上午北海市合浦县海丝首港成功采集按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市进行圣火传递每个设区市传递1天（含转场）具体路线如下：北海（第1天）—钦州（第2天）—防城港（第3天）—崇左（第4天）—百色（第5天）—河池（第6天）—来宾（第7天）—柳州（第8天）—桂林（第9天）—贺州（第10天）—梧州（第11天）—玉林（第12天）—贵港（第13天）—南宁（第14天）也就意味着梧州站火炬传递活动将于2023年11月2日举行据悉，梧州站的圣火传递路线将于近期公布学青会门票已开售梧州赛区这样购票观看想去现场观赛的朋友们注意啦！大家可以通过学青会官方票务网站https://ticket.guangxi2023.cn以及智桂通App、一键游广西小程序或扫描下方二维码进入官方票务小程序进行学青会赛事门票的购买以学青会官方票务网站为例打开网站后，点击右上角“登录”点击“快速注册”进行用户注册注册好后登录账户接着网站首页往下拉在赛事购票一栏，地区选择“梧州市”就可以看到梧州赛区的比赛项目啦点击你想观看的比赛进入购买目前梧州赛区门票价格为50元温馨提醒：请务必通过学青会官方指定的购票、咨询服务渠道购票、查询票务信息。所有场次门票均采取“实时销售、先到先得、售完为止、实名购票、一票一证”的销售政策。学青会体育比赛门票为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征，不支持退换，请谨慎购买。仅限对应的时间和场次使用，逾期失效。因赛事延期或者比赛取消而引起的退票，按照学青会官方票务网站规定的退票程序执行。11月的广西和风暖阳、丹桂飘香让我们一起相约广西，相约梧州点燃运动激情，绽放青春活力为全国人民奉献一届“

文章编号: 12e248ec53b0fd021e7c338df2b75425
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (国家级赛事,梧州承办!欢迎全国朋友们齐聚梧州!) 2023-10-28 梧州微楼市   梧州微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyNjA0Mg==&mid=2650309983&idx=1&sn=0a2299ed797645e66103a13a1f1379a6

好消息！好消息！我国第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）即将于11月5日至15日在广西举行其中，根据自治区执委会安排梧州赛区梧州体育训练基地承办学青会足球项目女子公开组和大学校园女子组的比赛项目将在10月底和11月初在梧州进行据悉，梧州赛区主要承担本届学青会（公开组）足球女子17—18岁组和（校园组）足球大学女子组的两个组别的赛事。学青会梧州市执委会综合协调部工作人员 朱耀林：“第一个组别的赛事将于10月22日开赛，11月2日结束，有来自北京、湖南、辽宁和广西等10支队伍约300人参加比赛。公开组的比赛结束后，紧接着进行大学校园女子组比赛。 可能小伙伴们有许多疑惑学青会是什么？圣火在梧州将会如何传递？我们如何可以进行观赛呢？…………今天，小编一篇文章带你全攻略我国首届学青会！“学青会”下周在广西开幕我国第一届全国学生（青年）运动会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来由教育部、体育总局、共青团中央主办广西壮族自治区人民政府承办将于2023年11月5日至15日在广西举行本届学青会比赛共设39个大项51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号会徽取名“青春飞扬”由“广西”二字组成的书法合体字融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素采用奥运五环的颜色弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮会徽吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型分别取名“壮壮”“美美”搭配壮锦和民族服饰突显广西壮美的民族特色和地域风格温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情吉祥物学青会圣火将于11月2日在梧州传递我国首届学青会圣火已于10月23日上午北海市合浦县海丝首港成功采集按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市进行圣火传递每个设区市传递1天（含转场）具体路线如下：北海（第1天）—钦州（第2天）—防城港（第3天）—崇左（第4天）—百色（第5天）—河池（第6天）—来宾（第7天）—柳州（第8天）—桂林（第9天）—贺州（第10天）—梧州（第11天）—玉林（第12天）—贵港（第13天）—南宁（第14天）也就意味着梧州站火炬传递活动将于2023年11月2日举行据悉，梧州站的圣火传递路线将于近期公布学青会门票已开售梧州赛区这样购票观看想去现场观赛的朋友们注意啦！大家可以通过学青会官方票务网站https://ticket.guangxi2023.cn以及智桂通App、一键游广西小程序或扫描下方二维码进入官方票务小程序进行学青会赛事门票的购买以学青会官方票务网站为例打开网站后，点击右上角“登录”点击“快速注册”进行用户注册注册好后登录账户接着网站首页往下拉在赛事购票一栏，地区选择“梧州市”就可以看到梧州赛区的比赛项目啦点击你想观看的比赛进入购买目前梧州赛区门票价格为50元温馨提醒：请务必通过学青会官方指定的购票、咨询服务渠道购票、查询票务信息。所有场次门票均采取“实时销售、先到先得、售完为止、实名购票、一票一证”的销售政策。学青会体育比赛门票为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征，不支持退换，请谨慎购买。仅限对应的时间和场次使用，逾期失效。因赛事延期或者比赛取消而引起的退票，按照学青会官方票务网站规定的退票程序执行。11月的广西和风暖阳、丹桂飘香让我们一起相约广西，相约梧州点燃运动激情，绽放青春活力为全国人民奉献一届“简约、安全、精彩”的体育盛会！记得点亮“在看”，预祝学青会圆满举办！来源：广西体育局/学青会官微-End-✍️图文编辑 / 小小✍️商务微信号 / Mn_up0318✍️商务电话 / 18877401098

文章编号: 2f29a843ab2d3ff1b284d4808e1c9298
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (国资要闻丨广旅沿海投资公司经营发展齐头并进迈出发展新步伐) 2023-10-28 广西国资   广西国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2NTgxOQ==&mid=2247530657&idx=3&sn=9e402884b2646b19d4aee944849962cb

今年前三季度，广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称广旅沿海投资公司）积极响应《广西壮族自治区人民政府办公厅关于发挥广西旅游发展集团龙头企业助推文化旅游强区建设的实施意见》及广旅集团的决策部署，大力推动党建工作和生产经营深度融合，积极经营好北海、钦州片区的文旅项目，为建设“壮美广西”“打造世界旅游目的地”添上浓墨重彩的一笔。聚合力，搭建党建融合引领发展新平台。为谋划企业发展新出路，广旅沿海投资公司党委认真贯彻落实自治区党委、政府各项决策部署和自治区国资委、广旅集团的工作要求，聚焦“协同发展年”各项目标任务，积极搭建党建工作和生产经营深度融合新平台。一是认清形势、抢抓机遇，助推广旅事业高质量发展。 二是紧盯目标、全力以赴，跑出公司“加速度”。三是提升全体员工责任感。坚决执行“工作项目化、项目清单化、清单责任化、责任时效化”，层层压实责任主体，强化担当有为，落实自治区政府86号文件任务，经营好两大综合体，拓展“六个一”项目，推动重点工作落地见效。四是增强协调督办干预度。及时完善落实可量化、可操作的考核机制，增强干预力度，激励先进，问责落后，实现了前三季度工作顺利完成，企业综合实力不断增强。截至2023年9月底，广旅沿海投资公司实现营业收入完成年度目标任务的69%，同比增长4.67%；实现利润总额完成年度目标任务的75%，同比增长6.67%；投资完成年度目标任务的83.33%，同比增长10.62%；协同发展指标完成年度目标任务的136.61%；融资到位流动资金贷款（桂惠贷），持续落实降本增效。增动力，出海寻豚奏响向海旅游新乐曲。为做好钦州三娘湾“出海寻豚”运营项目，广旅沿海投资公司旗下广西旅发海豚湾旅游投资有限公司通过立足核心业务内容，开创游客引流新局面；通过线上线下资源整合，实现旅游市场新局面；通过现代企业管理，打造现代管理团队新局面；通过引入多业态经营，结合发展新要素实现海豚经济新局面。并在培养一批新人，拓展一项新业务，解决一堆新问题上，实现了优质营收，优质服务，优质安全，优质破局。在2023年中秋国黄金周推出的“出海寻豚”试运营项目取得了圆满成功。来自广西区内以及云、贵、川、湘、粤等省外的游客乘坐广旅海豚湾系列观光游船出海寻豚，度过了一个喜庆祥和的假期。据统计，“出海寻豚”项目共计出船约324趟次，共接待游客3581人次，高达90%能看到中华白海豚，“出海寻豚”运营项目未来可期。添活力，创新思路发挥经营创收新作用。广旅沿海投资公司旗下广西旅发领海商业管理有限公司通过引入游艇、帆船、直升飞机，并提前开放广旅冠岭港湾停车位、休闲游艇码头泊位和南面广场露营基地，吸引旅游游客到访项目打卡拍照、体验上观光旅游项目，为项目创造营收。不少公司团体以及旅客纷纷聚集广旅冠岭港湾，体验海上观光旅游项目、潜水项目、海风露营地、直升机打卡等环节，游客可以坐直升机上天翱翔，也可出海观光、海钓、扬帆冲浪，体验山海间壮美的景致，成为团建打卡、婚纱摄影、海上观光体验的首选。广西旅发涠洲旅游投资有限公司在广旅涠洲西海岸通过“海洋之歌”灯光秀配合主题音乐、荧光海滩、亮化形象、激光演绎等营造意境，极大丰富了上岛游客夜间休闲娱乐的选择性，对提升项目商家夜景经营收益和项目整体形象打造起到了积极促进的作用。假期期间该项目新开业民宿酒店2家，项目整体开业率达到60%。同时，增加网红自行车与商家开展合作联营投入，此外还开放沿岸草坪及海滩区域，吸引了部分上岛游客来项目赶海、戏水、打卡拍照、举办婚礼等，项目人气得到了快速的提升，进一步提高了项目的知名度和曝光率。另外，广旅涠洲海景度假酒店通过各部门紧密配合，工作人员坚守岗位，以周到的服务、实际的行动，以及更加人性化、精细化的服务接待每一位游客，确保了酒店接待圆满收官。节假日期间，酒店营业收入同比2022年增长18.81 %，入住率达70.44%，同比2022年增长34.89%。同时，广旅顺洁公司订单超历史新高，前三季度完成产值与疫情前的2019年同期相比，增长超过200%，在涠洲洗涤业务市场占有率超70%。内容来源：广西旅游发展集团责编：张维佳初审：莫雯倩 刘超奇执行主编：邓明甫

文章编号: a56152a0b4d94430c99cd853e06141f4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (沙滩排球女子组决赛:南京市一队严旭/周明利夺冠) 2023-10-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650575041&idx=1&sn=3e43b8561dca31b380ccebd0f3269c6e

10月28日，第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球项目比赛女子组决赛在美丽的钦州茅尾海畔展开，实力强劲的南京市一队严旭/周明利对阵深圳市队于彤/蒋凯悦，在落后一局的情况下苦战三局，以2:1斩获金牌。△冠军颁奖。融媒体记者赖昕 摄在早前公布的沙滩排球(公开组)决赛阶段女子组资格名单中，严旭/周明利以240的队分位居第一。两人从2021年开始搭档，随即获得2021年全运会青年组冠军，其后保持前进势头，夺得2023年青年U系列沙滩排球锦标赛U19组冠军以及2023年全国沙滩排球大满贯赛亚军。△决赛中，两队网前对抗。融媒体记者陈文强 摄在本次决赛战中，严旭/周明利对阵“老对手”深圳市队于彤/蒋凯悦，双方曾在2021年全运会青年组决赛中有过交锋，最终严旭/周明利夺冠，于彤/蒋凯悦拿到银牌。△冠军队伍。融媒体记者赖昕 摄△深圳市队在比赛中。融媒体记者赖昕 摄 △南京市一队庆祝得分。融媒体记者赖昕 摄严旭/周明利在小组赛中，首场2:0战胜乌鲁木齐二队穆耶赛尔/张敬依，2:0战胜黄浦区二队梁芸嘉/雷依菁，2:0战胜香港特别行政区一队彭琛怡/吴祈颖；在1/8决赛中2:0战胜乌鲁木齐一队迪丽娜尔/董金娣，在1/4决赛中2:0战胜厦门市三队庄茗/林佳盈，在半决赛中2:0战胜杭州市一队李涵/姚欣挺进决赛。当天的铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎对阵杭州市一队李涵/姚欣，最终以21:17、21:19的优势拿下比赛夺得铜牌。△10月28日，在学青会沙滩排球项目女子铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎2：0战胜杭州市一队李涵/姚欣。融媒体记者赖昕 摄 第一届全国学生（青年）运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。其中，萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”创作原型源自钦州三娘湾的中华白海豚，两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。近年来，钦州市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛、环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国—东盟（钦州）狮王争霸赛等众多特色鲜明的国际级赛事。深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市注入新活力。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●寻味钦州 | 得闲饮茶，来一场茶陶邂逅~（三）●假如钦州这些景区都有朋友圈~●重阳登高！钦州登高好去处→●寻味钦州 | 秋天喝汤最养人~（四）●寻味钦州 | 秋日钦州，邂逅美好▍图文来源：钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 73271b6d40d1060ec469c61485d9017
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (学青会丨逐梦新时代 青春更精彩) 2023-10-28 柳铁职院青年圈   柳铁职院青年圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzU2Ng==&mid=2652108428&idx=1&sn=1f2e6f2a23a78b4bde3e118980b22c1f

点击蓝字 关注我们学青会第一届全国学生青年运动会柳州站火炬传递起跑仪式即将举行，我校动力技术学院龙赢天通过严格选拔脱颖而出，被选入本次学青会火炬手候选人名单。他作为柳州高校的唯一学生候选人，与亚运会冠军韦永丽、中国第十二批援非医疗队队员“柳州市十大杰出青年”朱泓旭等优秀青年，共同承担了火炬传递的光荣任务。11月5日第一届全国学生（青年）运动会将在广西壮族自治区南宁市开幕学青会柳州赛区比赛将于10月28日至11月9日进行距离这场“青春嘉年华”开幕即将开始你对它了解多少？跟着团团一起来涨知识！什么什么什么是Q.01 学青会全称是什么？举办的意义是？学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。Q.02 学青会的会徽是什么？有什么含义？本届学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。Q.03 本届学青会的吉祥物是什么？吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。Q.04 学青会圣火采集仪式在哪举行？将在哪些城市和地区传递火炬？第一届全国学生（青年）运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行，火种采集首次在海丝古船上进行。首日传递就在圣火采集仪式举办地北海市举行，火炬传递活动将按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市传递，每个设区市传递1天（含转场）。具体路线为北海—钦州—防城港—崇左—百色—河池—来宾—柳州—桂林—贺州—梧州—玉林—贵港—南宁。本届学青会设公开组和校园组两个组别多项赛事目前正在进行中部分赛程（10月30日-11月15日）点这里查看↓*赛程更新至10月27日，具体赛事安排以官网为准逐梦新时代青春更精彩让我们一起期待这场盛会的开幕！总编：卫兴奥执行主编：梁家浩本期编辑、排版：刘锐图文来源：广西2023年学青会微信公众号如有侵权请联系作者删除投稿请认准邮箱：ltzytwwx@126.com学校团委微信团队出品你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: c4a1ddec78608c4624823a6355faee8e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【冲刺“全年红”】广旅沿海投资公司经营发展齐头并进迈出发展新步伐) 2023-10-28 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247585499&idx=2&sn=358fd0ebe3dcef87f5e6654d230e7863

今年前三季度，广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称广旅沿海投资公司）积极响应《广西壮族自治区人民政府办公厅关于发挥广西旅游发展集团龙头企业助推文化旅游强区建设的实施意见》及广旅集团的决策部署，大力推动党建工作和生产经营深度融合，积极经营好北海、钦州片区的文旅项目，为建设“壮美广西”“打造世界旅游目的地”添上浓墨重彩的一笔。聚合力，搭建党建融合引领发展新平台。为谋划企业发展新出路，广旅沿海投资公司党委认真贯彻落实自治区党委、政府各项决策部署和自治区国资委、广旅集团的工作要求，聚焦“协同发展年”各项目标任务，积极搭建党建工作和生产经营深度融合新平台。一是认清形势、抢抓机遇，助推广旅事业高质量发展。 二是紧盯目标、全力以赴，跑出公司“加速度”。三是提升全体员工责任感。坚决执行“工作项目化、项目清单化、清单责任化、责任时效化”，层层压实责任主体，强化担当有为，落实自治区政府86号文件任务，经营好两大综合体，拓展“六个一”项目，推动重点工作落地见效。四是增强协调督办干预度。及时完善落实可量化、可操作的考核机制，增强干预力度，激励先进，问责落后，实现了前三季度工作顺利完成，企业综合实力不断增强。截至2023年9月底，广旅沿海投资公司实现营业收入完成年度目标任务的69%，同比增长4.67%；实现利润总额完成年度目标任务的75%，同比增长6.67%；投资完成年度目标任务的83.33%，同比增长10.62%；协同发展指标完成年度目标任务的136.61%；融资到位流动资金贷款（桂惠贷），持续落实降本增效。增动力，出海寻豚奏响向海旅游新乐曲。为做好钦州三娘湾“出海寻豚”运营项目，广旅沿海投资公司旗下广西旅发海豚湾旅游投资有限公司通过立足核心业务内容，开创游客引流新局面；通过线上线下资源整合，实现旅游市场新局面；通过现代企业管理，打造现代管理团队新局面；通过引入多业态经营，结合发展新要素实现海豚经济新局面。并在培养一批新人，拓展一项新业务，解决一堆新问题上，实现了优质营收，优质服务，优质安全，优质破局。在2023年中秋国黄金周推出的“出海寻豚”试运营项目取得了圆满成功。来自广西区内以及云、贵、川、湘、粤等省外的游客乘坐广旅海豚湾系列观光游船出海寻豚，度过了一个喜庆祥和的假期。据统计，“出海寻豚”项目共计出船约324趟次，共接待游客3581人次，高达90%能看到中华白海豚，“出海寻豚”运营项目未来可期。添活力，创新思路发挥经营创收新作用。广旅沿海投资公司旗下广西旅发领海商业管理有限公司通过引入游艇、帆船、直升飞机，并提前开放广旅冠岭港湾停车位、休闲游艇码头泊位和南面广场露营基地，吸引旅游游客到访项目打卡拍照、体验上观光旅游项目，为项目创造营收。不少公司团体以及旅客纷纷聚集广旅冠岭港湾，体验海上观光旅游项目、潜水项目、海风露营地、直升机打卡等环节，游客可以坐直升机上天翱翔，也可出海观光、海钓、扬帆冲浪，体验山海间壮美的景致，成为团建打卡、婚纱摄影、海上观光体验的首选。广西旅发涠洲旅游投资有限公司在广旅涠洲西海岸通过“海洋之歌”灯光秀配合主题音乐、荧光海滩、亮化形象、激光演绎等营造意境，极大丰富了上岛游客夜间休闲娱乐的选择性，对提升项目商家夜景经营收益和项目整体形象打造起到了积极促进的作用。假期期间该项目新开业民宿酒店2家，项目整体开业率达到60%。同时，增加网红自行车与商家开展合作联营投入，此外还开放沿岸草坪及海滩区域，吸引了部分上岛游客来项目赶海、戏水、打卡拍照、举办婚礼等，项目人气得到了快速的提升，进一步提高了项目的知名度和曝光率。另外，广旅涠洲海景度假酒店通过各部门紧密配合，工作人员坚守岗位，以周到的服务、实际的行动，以及更加人性化、精细化的服务接待每一位游客，确保了酒店接待圆满收官。中秋国庆期间，酒店营业收入同比2022年增长18.81 %，入住率达70.44%，同比2022年增长34.89%。同时，广旅顺洁公司订单超历史新高，前三季度完成产值与疫情前的2019年同期相比，增长超过200%，在涠洲洗涤业务市场占有率超70%。内容来源：广旅沿海投资公司责编：黄勇赟初审：李文明执行主编：谢兆山

文章编号: 21ac9548bef3f91db6234dd2bdbad785
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【入围名单】2023第九届中国人居环境设计学年奖) 2023-10-28 设计赛网   设计赛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQxNTUxOA==&mid=2247507730&idx=8&sn=0077237716b3a3089355e886da1f1782

一‍‍ 

评审数据简表   学年奖2023 

组别 

初审数量 

入复审数量 

入围数量 

城市设计 

445 

228 

77 

建筑设计 

696 

371 

107 

景观设计 

1048 

(含专科23组) 

486 

(含专科12组) 

160(含专科5组) 

室内设计 

827 

(含专科65组) 

405 

(含专科29组) 

128(含专科9组) 

合计 

3016 

1490 

472 

二‍ 

评委名单   学年奖2023 

孙  澄 

           哈尔滨工业大学教授 

           博士生导师 

           哈尔滨工业大学建筑学院院长 

           深圳国际设计学院院长 

           教育部高等学校建筑学专业教学指导分委员会委员 

           全国高等学校建筑学专业教育评估委员会委员 

           中国建筑学会常务理事 

           研究方向:公共建筑创作及其理论、寒地地域建筑等 

边兰春 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院党委书记 

中国城市规划学会常务理事 

城市更新学术委员会副主任委员 

研究方向:城市设计、城市保护与更新 

吕  斌 

北京大学教授 

博士生导师 

北京大学环境学院城市和区域规划系主任 

北京大学城市规划设计中心主任 

发展规划部副部长(兼) 

中国区域科学协会常务理事 

中国城市规划学会理事 

城市设计专业委员会副主任委员 

研究方向:城市与区域规划、城市设计等 

魏春雨 

湖南大学教授 

博士生导师 

地方工作室主持建筑师 

湖南大学设计研究院首席总建筑师 

中国建筑学会理事会理事 

教育部高等学校教指委建筑学分委员会委员 

住建部建筑设计专业委员会委员 

中国民主促进会中央委员 

研究方向:建筑工程 

韩孟臻 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院建筑系副主任 

研究方向:文化建筑、“生成式”计算机模拟方法附注建筑设计 

董  屹 

同济大学副教授 

博士、硕士生导师 

DC国际合伙建筑师 

c+d设计研究中心主持建筑师 

研究方向:建筑设计及其理论 

杜春兰 

重庆大学教授 

博士生导师、重庆大学建筑城规学院院长 

国务院学科评议组成员 

中国风景园林学会常务理事 

教育委员会副主任委员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部建筑类教指委委员暨风景园林教指委副主任委员 

研究方向:风景园林历史理论与遗产保护等 

成玉宁 

东南大学建筑学院教授 

博士生导师、景观学系主任 

江苏省城乡与景观数字技术工程中心主任 

国务院学位委员会第七、八届学科评议组成员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部高等学校建筑类专业教指委风景园林分教指委委员 

研究方向:风景园林规划设计、景观建筑设计等 

曾  颖 

中国美术学院建筑艺术学院教授 

硕士生导师 

中国美术学院建筑艺术学院风景园林系主任 

研究方向:风景园林规划设计与理论、乡土建筑与景观等 

潘昭南 

四川美术学院教授 

博士生导师 

四川美术学院创作科研处处长 

中国建筑装饰协会设计委员会副主任 

研究方向:室内设计、景观设计 

吴  昊 

西安美术学院教授 

博士生导师 

西安美术学院学术委员会委员 

西安美术学院院长助理、学科带头人 

研究方向:环境艺术设计 

邱晓葵 

中央美术学院教授 

博士生导师 

中央美术学院建筑学院第六工作室主任 

研究方向:室内设计及其理论、室内陈设设计等 

涂  山 

清华大学美术学院副研究员 

硕士生导师 

清华大学游艇及水上环境设计研究所所长 

研究方向:技术和艺术设计的关联及整合创新 

三‍ 

入围名单   学年奖2023 

              ‍ 

城市设计组 

入围77组‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

城市博物馆CITY×MUSEUM——广州市白鹅潭-长堤历史滨水区城市设计 

潘越、贺肖淇、王彤、蒋林桔 

许自力、李敏稚、翁奕城 

华南理工大学 

2 

《Urban、Leisure、Courtyard》 

徐志维、路畅 

刘炜 

清华大学、武汉大学 

3 

设计超链接——进场·探里·出街、武汉三阳设计之都城市更新 

刘晨瑜、姚雨昕、曾昭瑜、吴其正 

唐燕、黄鹤 

清华大学 

4 

荫之所至、川流不息一一基于地理加权回归分析的洛杉矶城市街道规划 

何慕 

庄新琪 

华南理工大学 

5 

三阳肇岁、万物生——基于多维价值评估的历史街区内生型更新设计 

徐子君、吴豫遥、肖华玥、卢宣而、金晨宇 

杨钦然、毕凌岚 

西南交通大学 

6 

时空·人群·生活场——新疆石河子城市边缘区微更新与工业遗产改造 

黄义、沈小艺、叶蔓菲、陈勇霖、杨遵挥、谢瑛书 

张姗姗、薛名辉 

哈尔滨工业大学 

7 

旧城的重生—以广州人民桥高架为线索的区块激活级花 

邓朝阳、杜豫 

李健祺、王梦蕊 

广东工业大学、华侨大学 

8 

骑行城市——促进社会公平的纽约布鲁克林自行车道网络规划设计 

周映含 

庄新琪 

天津农学院 

9 

穿城循脉——基于古今脉络与虚拟交互的片区文化复兴 

朱毓、崔斌、李一童、柳存锡、王艺超 

徐小东、张愚、刘捷 

东南大学 

10 

山青花欲燃——共享花田模式下低碳主题生态城市绿色营造实验 

李琳、常钰、关凯丹 

张彤、徐瑾、邓浩 

东南大学 

11 

衢滨遗韵·叙古焕今——空间叙事视角下中华巴洛克街区活化再生策略研究 

金子骅、赵明哲 

邵丹、宋一 

大连工业大学 

12 

日新悦易、生生不息 

徐昕、杜柯均、陈艺雯、武佳乐、李永豪 

余侃华,段亚琼 

长安大学 

13 

沸腾城市拯救计划——基于韧性城市理念下北京酒仙桥社区热岛效应缓解策略 

耿永昌、王若楠、刘梦瑶、许璇、任雨轩 

罗曼、杨豪中、姜涛 

上海工程技术大学 

14 

NEW、BOUNDARY——“隔离墙争议”视角下的城市片区系统重构 

金秋、孟宪怡 

姜梅 

华中科技大学 

15 

北极熊拯救指南 

宁津、宋宣志、刘力源、陈怡美、张浩宇 

周洪涛 

同济大学 

16 

一场身份诉求之旅——基于场景理论下城市中心区工业遗址片区更新研究 

吴富钢、陈征、康亮 

莫敷建、陈建国、杨禛 

广西艺术学院、广西民族大学 

17 

异构奇遇、单位新生 

鲜薇、田林灵 

高伟 

西南交通大学 

18 

旧舟辞锈、初世啔新——广州市黄埔区黄埔造船厂片区更新设计 

杨泽銮、赵嘉纯 

骆尔提、郭红雨 

广州大学 

19 

全龄康城、新潮文昌——基于大健康理念的文昌阁历史地段城市有机更新 

嵇禹、刘莹、陈晨、张汶佳 

李夙、张轶群 

中南大学 

20 

博览太行、石村寻观、--“微介入”理念下山西古村活化更新设计 

张馨冰、耿世华、杨颜培、高睿伯、王励坤 

林祖锐、张明宇 

天津大学、华南理工大学、厦门大学、中国矿业大学、东南大学 

21 

梦华坊·大同里·烟火巷-基于辰·角·境交互情境演绎的西安市历史城区青年路地段城市更新规划设计 

吕林蔓、胡佳怡 

王雨村、于淼、顿明明、周敏 

苏州科技大学 

22 

多义共生、协力同造——层积视野下城市居住型历史街区更新设计 

谢宇成、赵肖芬、王旭东、陈晓旭 

叶静婕、李昊 

西安建筑科技大学 

23 

“一条街、三出戏”—基于触媒效应下的港头村三生空间渐进式更新设计 

朱义霜、周宁静、沈志惠 

郑志元、李晓琼、谢菊明、屠李 

合肥工业大学、广州美术学院 

24 

上新常新、、循泉映城 

陈佳力、吴琨、李东澍、李雨婷、王佳宁、韩滢 

郑彬、高宏波、周术 

烟台大学 

25 

粤韵潮升——HUL视角下的白鹅潭-长堤文化建构与城市设计 

梁毓銮、丁舒琦、李硕星、冉姗姗 

翁奕城、李敏稚、许自力 

华南理工大学 

26 

迭城——上海世博园一轴四馆区多尺度重构 

常玄、胡昕晨、闫子超 

赵建彤 

吉林建筑大学 

27 

穗乡·随城--广州大学城傍校村生产性社区空间设计 

曾瑨、梁文静、张垒、李庚 

刘怿 

广东工业大学 

28 

Renewal、of、Manifattura、Tabacchi、and、the、community 

张阳、田浩楠、丁熠、陈扬、王裕、杨霄鹏 

Mauro、Berta、苏平 

华南理工大学 

29 

兰州·LIVESHOW——活力再生视角下兰州郑家庄片区城市更新行动计划 

白孟委、严桥、何乐为 

余侃华 

长安大学 

30 

垂直时空PLAN、-B、基于空间生产理论下的西安市小寨片区时空双城系统城市设计 

杨艳、陈巨鸿、杨浩 

王农、、刘明 

长安大学 

31 

HI!Future、city、2070--基于城市代谢理论的未来智慧导向城市更新设计 

张天宇、周昊璟、赵心怡、王钦钦、才源、武永宁 

李晓 

江苏大学 

32 

《超级校园SuperuniverCITY——知识流动背景下基于蜂鸣-管道理论的未来校园周边共生家园城市设计》 

王怡晨 

戴锏、陈璐露 

哈尔滨工业大学 

33 

蚀城叠村——梯田上的家园 

黄丽文、冯恩童、李丽莎、陈子泉 

舒欣 

南京工业大学 

34 

农耕北望、绿驿红乡——基于农耕乡情重塑的北望村活化更新设计 

周泽嘉 

姚刚 

中国矿业大学 

35 

“B-Side”浔埔共生计划——基于人水生境协同与闽南智慧升维的泉州浔埔片区城市更新 

叶薪悦、袁琦艺 

蹇庆鸣 

天津大学 

36 

织绿筑城、多义生活——第四代新市镇建设背景下的香港洪水桥/厦村新发展区城市设计 

梁靖、王深、陈杰、蔡伊伊、姜睿、吴凯欣 

戚冬瑾 

华南理工大学 

37 

淘·陶集 

孙思源、顾钰婷 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

38 

文脉延续·古墟纳新-安徽绩溪文化名城历史改造城市设计 

王励坤、高睿伯、耿世华、杨颜培、张馨冰 

孙良 

东南大学、中国矿业大学、华南理工大学、厦门大学、天津大学 

39 

脚踏“土”地、别处生活—基于快慢T0D结合的城市边缘居住环境改造 

张意洋、李泽洋 

杨云峰 

南京林业大学 

40 

琉璃焕彩企划 

周照、许静蕾、罗婕颖 

吴潇、成受明 

四川大学 

41 

用“神圣”归还神圣:印度猴患背景下的人猴关系重建 

卢雅馨 

庄新琪 

北京林业大学、北京建筑大学、华中农业大学、千叶大学 

42 

一棵树的使命——树墓体系的未来乌托邦畅想 

郑败之 

黄碧玉、夏承艳、郭莉 

厦门工学院 

43 

零碳计划、-、基于碳中和理念的深圳立新湖区域城市规划与设计 

谢泓毅、刘青原、李心怡、秦个个、郁璐倩 

吴曼 

南京林业大学 

44 

古门新语、折叠共生—基于空间基因理论下的历史街区改造 

虞承昊、、苏凤敏、、刘轩昂 

徐小东、王伟 

东南大学 

45 

新旧相生、和而不同——基于活态博物馆概念下城市更新设计 

王涵杨、赵艺霖、李浩征、辛程佩、陈一飞、陈金成 

张巍、任书斌 

烟台大学 

46 

城南驿时:一个应时而长的城市驿站——中华门火车站及周边地段城市设计 

吴巧钰、郭玘玥 

王正 

东南大学 

47 

西子舞霓裳、“武”动直播间——网红直播思路下的旧城区传统商业街的改造和更新 

张靖源、姜如梦、朱惠婷、朱璐瑶、郦茜羽 

隋艳 

浙江工业大学 

48 

浮圩万顷 

李昕、刘凌云、谭咏荷、吕姚霏、林昕 

万丰登 

广州大学 

49 

湾洄补缀、“澳”啔智行——基于韧性城市的澳门高密度内港区更新计划 

余舒芸、李澍堉、生嘉璇 

陈天 

天津大学 

50 

城市内科手册——基于城市收缩背景下密集老城区的瘦身强体 

王欢、毛磊、贺洁、肖锦鹏、刘乐悠 

吴远翔、李朦朦 

哈尔滨工业大学 

51 

Meta-QingHe、AI时代打造智慧元街区更新改造设计 

苏晗、刘凯弦 

梁思思 

清华大学 

52 

戏集里、虚实间——触媒式文化市集 

赵羽陶 

唐晔、张享东 

吉林艺术学院 

53 

城南聚秀·校城共融——西安城南八里村片区更新规划 

曾元、戴礽祁、张富豪、严澍羽 

尤涛、王侠 

西安建筑科技大学 

54 

Surging、Trend—基于凼仔老城区的多元文化背景下的城市空间活化设计 

韦吉凤、王雪莱、戴沅翰 

费迎庆 

华侨大学 

55 

多城记——基于共享共存共生理念的多元化城市设计 

王之瑶、尹婧、冯靖童 

黄海静 

重庆大学 

56 

颜神不落幕——以城市策展为触媒的古镇再生模式 

冉铖李、韦小小、高银轩 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

57 

山城百景图——基于空间叙事下的重庆山城巷片区旧城更新设计 

吴西羽、段佳欣、冶子仪 

李建华 

重庆大学 

58 

烟火弥新·隅以疗碌——天津市成都道“张自忠旧居”地块城市更新及建筑方案设计 

张玉龙、蒋汉梅、闫怡桦 

李巍、谭立峰、刘芳 

天津城建大学 

59 

古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验 

徐石、王倩、蔡梁、罗进、丁雯婷 

华予 

淮阴工学院 

60 

回·家—民族互嵌式社区下的公共空间生活方式更新设计 

丁王惠 

魏娜 

江南大学 

61 

活创流域——天津市北辰活力区整体性规划设计 

陈挚、董炫旻、冯春、王慧颖、伍霖芳、杨俊杰 

汪艳、李百浩、徐春宁 

东南大学 

62 

老挝·被8000万炸弹封印国家的绝地重生——曙光·不屈的战歌虚拟舞台空间全景设计新探 

黄艳冰 

吴维 

仲恺农业工程学院 

63 

微观城市主义与共享生活——都灵卷烟厂改造计划 

聂子仪、刘子逸、庞心怡、王芩、万金桥、吴钧莎 

Mauro、Berta,、Maria、Paola、Repellino 

意大利都灵理工大学&华南理工大学 

64 

FUTURE、X.0——基于人机城共生背景下的自进化城市智能体 

侯玥竹、王姝娴 

王峤、臧新宇 

天津大学 

65 

多元聚变、智慧创生——基于多元共生的葵蓬片区有机更新 

王兰、朱耀文 

王峤、、臧鑫宇 

天津大学 

66 

像素·潮汐·赋能—基于女性摊贩需求的城市街道公共空间设计 

李科劼 

钟虹滨 

中南大学 

67 

即刻色彩集市——基于场所更新的城市边缘地带活力激发实验 

朱姚菲 

宋建明 

中国美术学院 

68 

畅行绿野、无界长白——、“双碳”目标驱动的杨浦站与何杨支线片区详细设计 

李思颖,、陈泽胤 

黄怡 

清华大学,同济大学 

69 

天街与地市 

宋诗韵、詹楠沣 

何夏昀、沈康 

广州美术学院 

70 

云端共轨—智慧立体模块化停车场设计 

何柯燃 

赵宇、黄红春 

四川美术学院 

71 

上海市黄浦区淮海中路街道核心区空间环境综合提升规划设计 

马瑞雪、高俊如、李林勃、叶晨菲、吴妮潞、胡远琪 

章明、沈洁 

同济大学 

72 

桥市—基于区域建筑学理论及羊毛算法的社区集市设计 

祖钰泓、肖晓梁、严军涛 

林静 

福州大学 

73 

榫卯城市——城市边缘区的城镇发展模式探讨(以成都市万春镇基地为例) 

崔艺馨、张洁、苟莎莎、颜玉婵、乔子耘 

李昕韵 

四川农业大学 

74 

POSITIVE、LANDSCAPE、TRANSFORMATIONS、FROM、NEGATIVE、RESOURCES:、A、CIRCULAR、ECONOMIC、STRATEGY、FOR、HOC、MON 

潘亦畅 

Ivan、Valin、Francisco、Cevallos、Barragan 

香港大学 

75 

境而有界、链义无穷——基于虚拟现实技术的社交空间多义性设计 

黄朵轩、喻言、龙俊妃 

徐轩轩、张娅薇 

武汉大学 

76 

DNA融元:三阳韵域新纪——文化基因理论视角下的“元-链-域”路径三阳路片区更新改造 

鲍冬婷、龙俊妃、宋欣蓓、王植宇、郑雅璇 

蒲向军、刘晓阳 

武汉大学 

77 

艺构社区--武船旧址改造城市设计 

顾笑言、高仕琪、王丽瑶 

程世丹、舒阳 

武汉大学 

建筑设计组 

入围107组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

超级校园3——高密度城校生活综合体 

陈明远、彭睿阳、丁凯怡、唐怡辰、武好、林旻颔 

董屹、王桢栋 

同济大学 

2 

社区Bauhaus——社区居民与摊贩互动下的塘桥峨山菜场空间更更新设计 

刘诺 

魏秦 

上海大学 

3 

垂直建造——高层体育综合体设计 

叶文慧 

胡铮、张愚 

东南大学 

4 

城市绿穀——昆山市公交场站综合体设计 

徐思睿、张文硕 

任祖华、宋祎琳 

天津大学 

5 

里·巷——江南曲艺文化保护中心设计 

张徐晔阳、朱珂、马宏宇 

胡占芳 

南京工业大学 

6 

LINK、UP!、NEIGHBOURS 

王艺达、韦茹钰 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

7 

蓝潮重生——可持续理念下山东东营退役海上钻井平台改造更新再设计 

张昱晨、王家奇 

范剑才 

江南大学 

8 

共-栖—碳中和导向的自然保护区科学考察站设计 

郑龙纪、肖瑞、季乐宇、李霁玮 

舒欣 

南京工业大学 

9 

山城绿穀——基于分层种植菜园系统的居住区设计 

梁曦、梅馨蕊 

周露 

重庆大学 

10 

走过桥·去看江——婺城区艺术中心设计 

刘好 

周恺、张昕楠、周平、高洪波 

天津大学 

11 

校园体育社区编织计划 

冉铖李、高银轩、彭榆棋、韦小小 

刘畅 

重庆大学 

12 

城市的庭院·城市的家 

郝若琳、韩嘉怡 

姜旭 

大连理工大学 

13 

折叠校园 

倪凡、王嗣杰、马建宇 

王蕾霰、曾琳雯、汪晶晶 

香港中文大学 

14 

像魔方一样的建筑 

陈佳琪/祖晓屹 

郭兴华 

兰州理工大学 

15 

织竹萦带——基于竹结构体系的茶园新筑设计 

覃文欢、赵雨婷 

忽文婷 

昆明理工大学 

16 

可持续社区生活枢纽 

王逸 

魏秦 

上海大学 

17 

重缝计划——基于类型学的工业遗址改造 

王穀一心 

岳晓鹏 

河北工业大学 

18 

“双层森林”——高校建筑与艺术系馆设计 

刘璇、王子赫 

王少飞 

青岛理工大学 

19 

城愁旧忆、向史而新————基于旧工业奋斗时代回忆与文化体验的旧厂改造设计 

梅馨蕊、梁曦 

孙天明 

重庆大学 

20 

Olympic、totem、奥运图腾——奥运科普展览馆建筑群设计 

刘思成 

陈雷 

东北大学 

21 

摩天重塑指南 

邢惠玥、张为清、程万景、贾荟倩、茅家郦 

张海燕、林磊 

南京工业大学 

22 

悠然庭远城--北京CBD商务中心区综合配套服务设施建筑设计 

李丹阳、杨乐欣、关雨昕 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

23 

澳门半岛城市街巷空间展览馆 

黎锦茵、杨松、曲伯昭 

刘骁 

澳门科技大学 

24 

Rise、the、statium---“汉卿”历史记忆下的体育场综合体设计 

周靖淳 

唐家骏 

哈尔滨工业大学 

25 

算法时代的建筑计算性设计——基于采光的米兰经济适用房概念设计 

谭智贤 

刘宇波、邓巧明、周玄星 

华南理工大学 

26 

青春公社——空间生产视角下的城市青年社区设计 

杲云帆、付婧 

吕永新 

江南大学 

27 

Sky、Eden|未来社区|| 

何振豪、、胡海洋、、赵艺森、、赵彤 

王任、、陈雨露 

黄淮学院 

28 

提喻/重构/拟剧论 

陆茗、刘福琳 

汤恒亮 

苏州大学 

29 

Fun、Palace、2.0:基于欢乐宫母题的再思考——“双减政策”下以多元控制算法为基础的中学校园构想 

刘奇炜、王佳钰、王宸烁、周睿彬、任静怡 

胡思润、宋靖华、阮宇翔 

武汉大学 

30 

桥上的聚落——以年轻人为目标群体的居住区设计 

张一丹、庄颖楠 

周露 

重庆大学 

31 

插件校园——基于学校多义空间的装配式教育综合体设计 

熊天添、安睿、郑垚、赵延凯、朱子涵、张玉鑫 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学 

32 

自由之丘——复合的艺术之城 

张天宇、王梦瑶 

齐靖、邓广 

湖南大学 

33 

Z次方度假酒店 

沈枫耘、王苗媛、岳章 

周炯焱、林建力 

四川大学 

34 

生物石油新城-漂浮的能源展览馆 

徐安祺 

杨楠 

苏州大学 

35 

披头士主题纪念空间概念设计 

冯佳羽 

龚旭萍 

杭州师范大学 

36 

社区走廊——基于终身教学体系下的汽车职业大学建筑设计 

崔雨洋、储慧、杨浩、周晨曦、康志涵、曹馨怡 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学+天津大学 

37 

无废公社——生态修复视角下的工业建筑活化与再利用 

王迟 

田琦 

重庆大学 

38 

梯上绿洲 

冯靖童、刘森霖 

张海滨 

重庆大学 

39 

天开石门、妙香禅汤 

罗晓曼、程星 

华峰 

昆明理工大学 

40 

丘·市——“公园”导向的南京市红山新城商业综合体设计方案 

刘宇轩、任秦彤、黄文欣 

钱强、冷嘉伟 

东南大学 

41 

循·环——科技展示中心设计 

邢惠玥、石伊、滕震东 

吕明扬、薛春霖 

南京工业大学 

42 

会呼吸的民俗文化馆 

何慧敏 

林秋达 

厦门大学 

43 

《不期而“隅”——基于低碳视角下的未来人居环境设计实验》 

刘舒娴 

张贲 

湖北美术学院 

44 

一桥一路一村庄 

王雯令、阮琦 

叶涧枫 

昆明理工大学 

45 

“泉水诗人-隙里隙外”泉水博物馆设计 

于泽龙 

魏琰琰、陈勐、高晓明 

山东建筑大学 

46 

《错位、·、重塑》 

成宛泽 

郭龙 

四川美术学院 

47 

Three、Unifications 

杨雄、胡涵、包凯 

吴静 

重庆大学 

48 

穿廊连城·文化客厅——江门市甘蔗化工厂改造设计 

陈忠耀 

黄颖 

重庆大学 

49 

《世说新墙——传承非遗文化打造全民融合的乐龄养老社区》 

胡雨佳、沈伶秋、孙弋涵 

王伟、候静 

华南理工大学 

50 

Chasing、Light 

李彬、、张乘轩、、肖海蕴 

兰兵、宋靖华 

武汉大学 

51 

Mazel、Tov乡村狂欢——张北音乐节指南 

202309929、许叶萌、杨雨菲 

王志刚、张龙 

天津大学 

52 

明镜书院 

贾成静、程子涵 

凌峰 

合肥工业大学 

53 

乡村互助养老活动中心·岭上村馆 

张浩南、周杰、陈佳瑶、赵铭瑞、冯司靓 

吴维凌 

浙江工商大学 

54 

巨构与缝合、-现代城市困境下新型种植系统与公共建构 

冯雨萱、黄凌华、龚金泽、李辰茜、刘佳娴 

梁家维 

吉林艺术学院 

55 

靠巷---提篮桥监狱改造更新设计 

龚子平、崔凯怡 

卜昕翔 

广州华立学院 

56 

城市变速器——TOD模式下多交通体系穿梭的换乘综合体 

周淑君、郝卫旗 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

57 

山栖台 

梁晨 

石宏超、梁宇 

中国美术学院 

58 

浮生若梦——模块化多功能公共服务平台及空中廊道设计 

李浩楠、林航星、刘卓铭、陈虹霓、杨帆 

鲁苗 

四川大学 

59 

食生食世、THE、FOOD、PARADISE 

余子坤、潘梓童 

陈瑾羲 

清华大学 

60 

破茧 

王金豪、远泽明 

宣晓东 

合肥工业大学 

61 

缓步流年-人文市集(Pace、of、Time、-、Humanistic、Marketplace) 

魏琳玥、薛纪丰、沈荣、张亚超 

毕昕 

郑州大学 

62 

融城·在目——产城融合背景下强产业类型引导的新型产业园区设计 

陈昕、景子健 

马青宇、周子皓 

昆明理工大学 

63 

轻巧与渗透的边界———重庆大学虎溪校区学生活动中心设计 

林涵晔、陈俊豪、赵晓婷 

许景峰 

重庆大学 

64 

Momentum 

邱潇仪、李文欣、朱鸿飞 

王雪松 

重庆大学 

65 

绿色生活场域的重塑与察院前菜场的编入 

Yumeng、Hong 

苏弋旻 

中国美术学院 

66 

声音博物馆——与声音同谐的建筑 

罗珂 

黄宗贤 

四川大学 

67 

记忆之匣——重返甘化厂 

郭奕岑 

韩艺宽 

重庆大学 

68 

景城闸门——城市乐活空间 

胡惟一 

夏兵 

东南大学 

69 

文化孵化器——城市更新主题下的城市“超物”空间设计 

许玫、张迪、梁雨葳、姜尚佑、冯震 

邱信贤、连菲 

哈尔滨工业大学 

70 

古韵新颂——昆明史语所遗址区域的更新改造 

夏雨、高源 

忽文婷 

昆明理工大学 

71 

悬浮容器 

郑祺璋、裘柯宇 

马欣 

北方工业大学 

72 

基于城市文化价值的工业遗产再利用设计研究—以湖州“金城茧站”为例 

朱伟敏 

刘抚英 

东北大学 

73 

方圆之间·时空对话——成都交子文化博物馆设计 

殷嘉蔓、陈忠耀 

郑曦 

重庆大学 

74 

Hybrid、Dwelling、-、Two、Dwellings,、A、Shop、&、A、Courtyard 

李鸿宇 

王雅坤 

山东科技大学 

75 

Art、Mapping、Machine 

王佳琦、姜晚竹 

刘姝宇(厦门大学) 

伦敦大学学院 

76 

叠像交间 

关艺轩 

张应鲲 

南京艺术学院 

77 

滨海城市大剧院建筑设计—声音之港 

杜心可 

罗建河、姜文艺、陈文东 

华南理工大学 

78 

山地大学校园规划及学习综合体设计 

肖菁琳、滕健伶 

杜宏武 

华南理工大学 

79 

营建学”she”——基于共享理念的未来建筑系馆设计 

王岩、、张梦特 

黄华青 

上海交通大学 

80 

边界空间理念和高密度设计公共空间探索 

张珂 

Marco、Trisciuogio、、鲍莉 

东南大学 

81 

一桥一境——珠江前航道滨水桥下空间活力重塑 

吴芷晴、喻绪东 

黄全乐 

广州美术学院 

82 

众创共生——南山寮激活计划 

刘燕蓉、黄婧媛 

柳长洲 

大连理工大学 

83 

城南旧事、烟火门西——南京市来凤里小区重构设计 

陈晓恩、王子乔 

曹海婴 

合肥工业大学 

84 

起“博”器——青年旅社 

松山健 

夏兵 

东南大学 

85 

空间的交点——崇外六号地共享公寓设计 

李淏嘉、何彦恺 

杨一帆 

北京建筑大学 

86 

Simulacra、World——历史遗址符号生产工厂 

陈梓漫、温钰珑、梁瀚霖、王妍 

许牧川 

广州美术学院 

87 

随机·新生——通过自营建完成停滞建筑生命的多重延续 

朱春霖、吴昕瑜、黄华语、陈小康 

吕瑞杰 

湖南大学 

88 

再造一个“圆”——适老化视域下上海五角场公共服务综合体设计 

孟圆、程宇、黄怡莹、马超毅、赵钧毅、唐甜甜 

任娟、傅东雪 

长安大学 

89 

鱼米共生、秦淮再构 

马怡宁、陈兆伦、柯延勋、王心妤、李佳宜 

寿焘 

东南大学 

90 

“机器——人本——绿色”多义融合——未来校园科技创新空间设计 

魏宝华、贾玉昴、周恬、刘益志、王诗瑾、汪馨悦 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

91 

新故相推、日生不滞-苇湖梁煤矿老厂区工业遗产改造 

张建仁、张德啸、毛研博 

赵丽峰 

兰州理工大学 

92 

基于模块化空间设计的大江埔村更新规划设计 

陈凯莹、梁家明 

郭焕宇、舒畅 

华南农业大学 

93 

洄园-原生态视角下的陶硫博览会 

潘翼舒 

浦欣成 

浙江大学 

94 

暮“市”朝“馆”——基于场域变更的可移动校园创意馆设计 

孙鑫 

陈中高、杨俊 

烟台大学 

95 

聚巷烟火——基于里仁和美理念的合肥城隍文化馆设计 

余娜、刘婕 

韩洁 

厦门大学 

96 

叠块·落生 

杨昕玥 

赵凯 

郑州大学 

97 

《集—对近未来智慧农场新形态的研究与设计》 

陈秋怡、宋婧怡、赵珂棋、张怡铭 

翁萌 

西安美术学院 

98 

新城区·2050——基于养老照护的可变模块化老年康养社区设计 

曾艳阳、赵小荷、王宇帆 

程晓喜 

清华大学 

99 

多义时空——低碳背景下的城市更新聊城市数字智穀建筑综合体设计 

张瑞英 

彭智谋、袁朝晖 

湖南大学 

100 

林间·檐下·湖边-木构建筑研究展示中心设计 

许轩宁、梁中杰 

姚刚、朱冬冬 

中国矿业大学 

101 

绿色脚手架——基于支援未来理念的高层住宅孪生设计 

陈慧琪、史文倩、朱媛也、高慧 

华予、、陆鑫婷 

淮阴工学院 

102 

破.立——基于“界面破除”的高淳老街茶馆旧建筑改造实验研究 

顾韫洁、张正浩、潘文龙、倪春贤、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

103 

胥河竝弈——高淳老街杨厅旧址建筑集合体改造 

王子豪、潘奕铭、叶睿瑾、陶欣然、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

104 

《情绪净化工厂——电影叙事视角下的情绪空间设计》 

曾于壮 

肖彬 

广西艺术学院 

105 

界·接·结——体验性创业交流中心建筑设计 

李仙琳 

陈雷、刘玮 

东北大学 

106 

"STAGE·PARLOR"基于场所精神和空间叙事的校园客厅设计探讨——以东北大学校史馆设计为例 

李芯可 

席天宇 

东北大学 

107 

“IDEGO·本自我”精神分析博物馆 

吕炟麟 

范路 

清华大学 

景观设计组 

入围160组含专科5组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

红门万象——北京大红门街道空间更新设计 

袁湘涵、戴维斯 

姚璐 

北京林业大学 

2 

乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计 

袁颖尧、黄文彤 

钟艳、李云琦 

福州外语外贸学院 

3 

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义 

钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬 

杨一丁、林红 

广州美术学院 

4 

仙居古韵、依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计 

高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁 

吕晓倩、李俊峰 

合肥工业大学 

5 

焕彩锈迹:“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计 

陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌 

邱冰、张帆、郭苏明 

南京林业大学 

6 

PERISHING、、KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计 

闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋 

刘湃、唐建 

大连理工大学 

7 

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计 

丁佑才、刘大月、范梓琪、郝尧城、吴依原 

李春 

广西艺术学院 

8 

不童凡响·共童城长、——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验 

郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪 

方程、杨云峰、苏同向 

哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学 

9 

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构 

朱义霜、沈志惠、周宁静 

谢柯、郭浩源、李晓琼、谢菊明 

合肥工业大学、广州美术学院 

10 

蜓萤弄池影、蜂蝶扑花忙、——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案 

易可欣、周小康、侯庆纯 

李晖、陈燕明、陈晓胜 

华南农业大学 

11 

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索 

邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊 

华予、曾莉、齐君 

淮阴工学院、淮阴师范学院、西南林业大学 

12 

TRIBING:农业生计一体化振兴生态湿地 

杨天、孙盼盼 

张金光、韩禹锋、于梦晴 

南京林业大学、西安建筑科技大学 

13 

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划 

刘涛、(主创)、张彦、梁思华 

谭晖 

四川美术学院 

14 

反对亚裔歧视:、通过景观设计预防街头犯罪行为 

王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁 

翟俊、马建武 

苏州大学 

15 

谦谦君子、聚族而兴 

杨微 

张蔚萍 

西安建筑科技大学 

16 

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计 

李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨 

王伟、崔文河、张涛 

西安建筑科技大学 

17 

“森林之氧、荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划 

乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦 

刘晨晨 

西安建筑设科技大学 

18 

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》 

宣乐、王传文、张致豪、徐悦颖、苏玉彤、梁蕙仪 

王旭辉、、邱玲、、高天 

西北农林科技大学 

19 

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计 

王艺聪、唐涵琪、余嘉盈 

柳春茹 

烟台大学 

20 

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计 

余韵 

王一涵 

浙江工业大学 

21 

沁雨园——西湖诗意中的新雨境 

杨望筝 

邵健 

中国美术学院 

22 

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计 

张云璐、王泽、肖祥、王泽文 

张晋 

北方工业大学 

23 

蓝绿交融:北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计 

张馨宇 

孟凡玉 

北京服装学院 

24 

悬层之境、智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计 

王思晓 

金煜 

沈阳农业大学 

25 

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划 

李靖、金畅鑫、董鑫蕊、敖天侠、蒋壮、冯乐 

邓舸、张维康、金煜 

沈阳农业大学 

26 

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划 

卓泽源、梁薇、黎孜、王清宇 

单鹏宇、罗譞、曾昭君 

东北大学 

27 

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计 

苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩 

许大为、侯韫婧 

东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学 

28 

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构 

薛琰文、张涛、周莞迪 

周聪惠、丁宇飞、杨凌晨 

东南大学 

29 

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计 

林舒檬、汪文祎、曹依敏 

王敏华、赵江海、向言词 

福建农林大学 

30 

野生动物馆 

杨国栋、蒋子悦、罗华英、杜玮琪 

张梦迪 

广东工业大学 

31 

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计 

商亚伟 

无 

广西大学 

32 

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略 

丁佑才、郝尧城、刘大月、范梓琪 

李春 

广西艺术学院 

33 

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计 

王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹 

余洋 

哈尔滨工业大学 

34 

WELL-BEING、FROM、GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用 

钱泳萍、陈怡平、许艳 

韩依纹、文晨、宋霖 

华中科技大学 

35 

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计 

杨帆、李睿朋、尹瑛雨晴、刘振晰 

周林 

江南大学 

36 

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划 

谢霆辉、林隆隆 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

37 

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计 

张徐晔阳、陈浩、林袁欣、朱珂、冯誉萱、王嘉媛 

冯艳、、刘洋、、蒋鹤 

南京工业大学、河南农业大学、上海杉达学院、南京工业大学、、河北大学、山西农业大学 

38 

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究 

吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡 

杨艺红、陆熹 

南京林业大学 

39 

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计 

李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓 

张金光 

南京林业大学 

40 

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新、铁路五村及铁路货场景观改造设计 

孟小雯 

赵宇 

四川美术学院 

41 

星屑领域·游记浩荡天地间 

程逸欧、任畅 

谭晖 

四川美术学院 

42 

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计 

陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣 

陈殿霞、赵艳、刘俊海、回晓娟 

天津仁爱学院 

43 

陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计 

詹丰宁、高福涵 

周宏俊 

同济大学 

44 

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计 

金政达、王星 

陈悦、曹杰 

温州理工学院 

45 

生命之径 

谭雅婷、谭玉然 

徐晓艺 

武汉纺织大学 

46 

《耽丘壑者、选村庄之胜》 

罗庭君、李依甜 

吴雷 

西安建筑科技大学 

47 

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计 

李月欣 

岳士俊、崔文河、、卢渊 

西安建筑科技大学 

48 

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略 

王维军 

王璐艳 

西安建筑科技大学 

49 

碧波荡漾烟波远、——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计 

刘金风、郝园 

韩禹锋 

西安建筑科技大学 

50 

与象为邻 

何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯 

蔺宝钢 

西安建筑科技大学 

51 

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索 

王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予 

姜涛、于东飞 

西安建筑科技大学 

52 

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计 

罗庭君 

宋功明 

西安建筑科技大学 

53 

万状千汇、、矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计 

牛泽阳、张恒嘉 

李馨瞳 

西安建筑科技大学华清学院 

54 

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新 

闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星 

穆艳、贾文晓、张鸽娟 

西北农林科技大学、西安建筑科技大学 

55 

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计 

华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩 

包广龙 

扬州大学 

56 

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新 

常苗苗、傅梦茹 

仝晓晓 

中国矿业大学 

57 

融创共享、栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索 

符文卓、、、余红艺 

黄成 

安徽建筑大学 

58 

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆 

刘凯璐 

李旭佳 

北京交通大学 

59 

流动的红—在树下相遇、相聚 

刘畅、许捷、高巍源 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

60 

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计 

温嘉仪、黄凯璐、李宁珊 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

61 

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计 

邱晨希 

崔庆伟 

北京林业大学 

62 

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系 

刘怡宁、李婧妮、曹乐行、曹静、肖铜 

李倞、吴丹子 

北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院 

63 

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计 

汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠 

侯钰、于淼 

沈阳建筑大学 

64 

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计 

郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞 

林林、黄磊昌 

大连工业大学 

65 

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计 

王晓莹 

苏雷 

电子科技大学中山学院 

66 

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计 

郭猛、范晴怡 

庞颖 

东北林业大学 

67 

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计 

张美钰 

徐宁 

东南大学 

68 

乡续槎溪、、宿说春境、——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索 

张昕宇、庄寒晶、张睿 

刘群阅、沈员萍、兰宇翔 

福建理工大学 

69 

PLAN、C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计 

杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲 

李房英 

福建农林大学 

70 

以绿兴城、、锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计 

舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼 

吴敏、张娜 

合肥工业大学 

71 

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复 

张亮 

章倩砺 

湖北大学 

72 

城市伤痕复愈——、基于生态修复理念的矿山公园综合设计 

余亭轩 

吴宁、尹传垠、张进 

湖北美术学院 

73 

FAREWELL:、末班便车、——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计 

丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠 

林广思、许自力、萧蕾 

华南理工大学 

74 

DYNAMIC、LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计 

张格林、苗行健、许慧春 

李敏稚、林广思、许自力 

华南理工大学 

75 

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构 

马海超、王怡婷、焦丽蓓 

林广思、萧蕾、许自立、李敏稚 

华南理工大学 

76 

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计 

陈梓聪、、蒋林桔、范潇然 

萧蕾、、李敏稚、、许自力 

华南理工大学 

77 

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计 

吴嘉金 

黄家平 

华南农业大学 

78 

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计 

王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤 

白舸 

华中科技大学 

79 

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案 

余思晗、花增锐、张文彦 

文晨、韩依纹 

华中科技大学 

80 

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略:为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统 

肖婕、覃远、王熠 

赵纪军 

华中科技大学 

81 

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计 

顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

82 

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计 

韩博宇 

于冬波 

吉林艺术学院 

83 

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计 

董静蕾 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

84 

心能量、新力量 

焦梦琪、吴旻恒 

吕永新 

江南大学 

85 

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例 

丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲 

万静 

南京林业大学 

86 

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略 

周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心 

邱冰、李晓颖 

南京林业大学、天津大学 

87 

鸟屿 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

杨洁 

南京艺术学院 

88 

共鸣自然 

秦堃梅、王舒婕、施琦 

金晶、刘谯、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

89 

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计 

朱润泽、陈寒雨、吴宇诚 

刘谯、金晶、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

90 

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计 

余意 

杨涛 

青岛大学 

91 

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计 

杜雅丽、、赵宇航 

唐真 

上海工程技术大学 

92 

Return、to、the、Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计 

林袁欣、万昱浩、张艺冉、陈浩 

樊灵燕、吴丹 

上海杉达学院 

93 

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造 

郑好 

孟琳、陈潘 

苏州大学 

94 

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用 

姜国珍、张雨宁、吴纪勇 

沈莉 

天津财经大学 

95 

赓续旧忆、焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造 

董珂、孙娜、王津津、王鹏飞、 

王焱 

天津大学 

96 

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案 

董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺 

吴承照 

同济大学、南京林业大学、西南林业大学 

97 

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计 

王星、金政达 

曹杰、陈悦 

温州理工学院 

98 

弥合边界、-中越战后排雷种植一体新系统 

刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹 

梁家维 

武汉纺织大学 

99 

归来?龟来!——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计 

崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃 

程焜、丁砚强 

西北农林科技大学 

100 

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计 

牛梦轩、杜成成、李一帆 

李志国、孙静 

西北农林科技大学、内蒙古工业大学 

101 

赓迹犁源 

唐文婷、隋若莹、赵紫娟 

柳春茹 

烟台大学 

102 

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验 

聂章涵、徐梅 

王冬梅 

扬州大学 

103 

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计、河清社鸣·沙野田间 

杨键铧、、、王仁月、、王雪龙、、侍莹莹、杜圣荷、、、罗子蕙 

卢雨奇 

云南大学滇池学院 

104 

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计 

陈蓉、杨艳、王龙杰 

刘子轩、段艺凡、白骅 

长安大学 

105 

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》 

王文昊、景巾洺、王彦博 

刘曈 

郑州美术学院(郑州轻工业大学易斯顿美术学院) 

106 

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计 

闫玥霖 

廖啔鹏 

中国地质大学(武汉) 

107 

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计 

干子涵、朱吟秋、江易璇 

邵健 

中国美术学院 

108 

东水汇、溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计 

邓凌云、马笑天 

孙俊桥 

重庆大学 

109 

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计 

胡潇、湛竣杰、马子清 

孙雪梅、朱罡 

重庆师范大学 

110 

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计 

郑锦滢、李卯灵 

李利 

北京建筑大学 

111 

京果商厦寻忆文化景观设计 

唐雨琪 

李旭佳 

北京交通大学 

112 

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新 

李谦谦、刘紫琳、鲁琦、李羽芃 

王涛 

北京理工大学 

113 

坎儿井地下空间景观生态修复设计 

韩璐 

曹莹、赵玫 

北京理工大学 

114 

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计 

邵白羽、马玥、李熇婕 

张晓燕 

北京林业大学 

115 

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略 

吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽 

霍丹、刘双 

大连理工大学 

116 

雪国列车 

王铭厚、秦燕雨、孟沅 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

117 

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建 

蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦 

王晓俊 

东南大学 

118 

未来·纽带----校园多义景观设计 

刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

119 

《、“盒”以“愈”、“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》 

林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓 

沈员萍、陈梓茹、朱志鹏 

福建理工大学 

120 

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计 

高嘉伟 

吴妙丽 

福州外语外贸学院 

121 

元梦雪国、融创新境、—哈尔滨雪博会冰雪景观设计 

董俐 

韩振坤、王松引 

哈尔滨工业大学 

122 

穿越时空的邵伯古镇 

李婧、庄薪宇、吴可心、戴军 

李峻峰、吕晓倩 

合肥工业大学 

123 

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计 

张晓枫、王淑仪 

郑志元 

合肥工业大学 

124 

干草“堆”巷、--、基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划 

喻毅、张婷婷 

董建、Timothy、Chan 

河北大学 

125 

“云梯之上、稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究 

黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希 

陈丽丽 

华南农业大学 

126 

“N"、ENERGY、CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计 

吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑 

邵继中、王玏、张玮 

华中农业大学 

127 

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索 

邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康 

华予 

淮阴工学院 

128 

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索 

林雨诗、程莹、匡雅丽 

戚姣姣 

江汉大学 

129 

循迹追忆、再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计 

单泉 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

130 

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计 

刘志璇 

苏晓梅 

昆明城市学院 

131 

《枯木逢春、共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计 

王佳骏 

王蓉、张强 

鲁迅美术学院 

132 

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计 

吴疌 

刘谯 

南京艺术学院 

133 

共鸣自然-基于自然教育理念的乡村石膏矿儿童自然教育空间景观设计 

秦堃梅王舒婕施琦 

金晶 

南京艺术学院 

134 

即刻 

孙煊 

孙煊 

青岛城市学院 

135 

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计 

龙思妤、王志飞 

梅剑平 

山东工艺美术学院 

136 

挽一江水 

孙梦媛 

孙彤彤 

山东科技大学 

137 

师古创今、再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计 

郭洋 

刘勇、张惠新 

山西大学 

138 

智慧城市概念下成都工业遗迹改造 

孙凝、黄文雅、曾敏 

郑振华 

上海理工大学 

139 

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造 

邓逸诚、胡家宁、唐贤亮 

许慧 

深圳大学 

140 

围龙栖居、与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计 

王之育、张亚新 

黄红春 

四川美术学院 

141 

JUST、FOLLOW、THE、SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计 

张智铭、许钰培 

孙奎利、孙锦 

天津美术学院 

142 

瀚海潮生、物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计 

张蕙 

袁心平 

武汉科技大学 

143 

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索 

陈晓环;刘雯熠;袁晟皓;崔力元 

吕小辉 

西安建筑科技大学艺术学院 

144 

“螺韵生香、禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究 

封俊名、韩秉桦、和锦昱 

耿新 

西南民族大学 

145 

《寻迹·畅客行》——、旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计 

蔡越琦、王莹 

吴焱、刘丹 

长安大学 

146 

沄沄烟火瞬息起、氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计 

肖慧彬、牛焕焕、王露茜 

董晓、朱秋晨 

长安大学 

147 

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复 

孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤 

黄瑜、谭煌 

长沙理工大学 

148 

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造 

田雨舒 

王鑫 

浙江理工大学 

149 

故屿新间 

常苗苗、傅梦茹、崔旭辉、吕心田 

仝晓晓 

中国矿业大学 

150 

大塘·寻水记 

吴润涵、楼诗媛 

曾颖 

中国美术学院 

151 

千锤百莲 

唐梣予、张沥之、杨雨、王金君、熊滢庆 

黄艺 

重庆文理学院 

152 

嘿!蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计) 

吕洋 

鲁苗 

四川大学 

153 

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划 

杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪 

赵伟 

天津大学 

154 

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造 

龙伟奇 

李明 

北京工业大学耿丹学院 

155 

轮廓编织:特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计 

王越、吴谊、王纯钰 

陆轶辰 

清华大学 

专科组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例 

余紫晴、庄抒捷 

黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻 

广东轻工职业技术学院 

2 

四素还周——基于LID理念的哈尼第一村水景观生态设计 

唐蓥蓥、唐乐佳、罗强、李洋 

卢亚 

南充电影工业职业学院 

3 

故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究 

林桂钰 

林乐翔、苏远婷 

福建艺术职业学院 

4 

山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计 

罗芸昕、曹敏萱、周云康 

龙曼、聂进 

湖南、艺术职业学院 

5 

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计 

王旭 

王怀雨 

杨凌职业技术学院 

室内设计组 

入围128组含专科9组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

重返伊甸园 

刘俊杰 

杨宇、邱晓葵 

中央美术学院 

2 

“假面集市”——基于红楼梦文本的叙事空间研究 

袁婧华 

崔笑声 

清华大学美术学院 

3 

巴别塔之林—未来都市AI数控下的酒店妄语 

韩少文、张健筱、刘娜君、闵越 

田原 

北京林业大学、四川美术学院 

4 

雪域之心—叙事性冰雪文化博物馆设计 

秦燕雨 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

5 

自由边界——基于地下摇滚音乐背景下的青年社群音乐社区设计 

庄雨豪、李怡奥 

易奕 

湖南师范大学 

6 

川齿厂社区活动中心--基于问题导向的厂房改造室内空间设计 

黄驰、朱军、叶威、吴文祥 

计宏程 

四川音乐学院 

7 

自然的重生—废弃矿坑改造下的立体可持续农场 

张津纬、高盈盈、张静、陈蔚梓、陈靖轩 

李逸斐、巫蒙、赵远方 

深圳大学 

8 

鼓楼十二时辰——永续概念下的既有建筑的空间适应性再利用 

李特、肖黎钧 

颜隽 

同济大学 

9 

缝合·新生、——基于”废弃“高架桥消极空间的多元化复兴研究设计方案 

丁智薇、洑林红 

崔恒、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

10 

檐下石林——中国乡村发展基金会办公空间设计 

古书艇 

高小勇、梁军、周丁 

重庆文理学院 

11 

木兮洞驿——山西窑洞民居室内外环境改造设计 

王子豪 

王晶 

天津大学 

12 

瓷造沙盒--基于关系美学的社区非遗传承共活空间设计 

成创、杨浩然、袁博、谭铠苑 

朱力 

中南大学 

13 

洞隐——山水城市背景下的废弃工厂再生设计 

刘子真、高兴荣 

宋丽斌 

太原师范学院 

14 

羁绊 

单丹妮、侯雅元 

崔笑声 

清华大学 

15 

卢沟桥历史博物馆主题展示空间改造设计 

王新睿、吴艾泽 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

16 

愈域——生态疗愈视角下度假酒店空间设计 

李一菲 

丁昶 

中国矿业大学 

17 

声态感知-基于参与性文化概念的音乐社交空间 

张欣怡、刘郅政 

赵玫 

北京理工大学 

18 

印·迹——基于空间失序理论下的文化廊桥概念性研究设计 

周蓓蕾 

崔恒、、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

19 

涅槃——乌托邦联合办公空间 

李新博 

吕然 

成都大学 

20 

髹上观物——成都漆艺韧性遗产更新设计 

刘卓铭、黄楚云、冯驿、许璐 

鲁苗 

四川大学 

21 

“叠”构校园——基于“时空折叠”理念的未来校园科创工作站设计 

陈子伊、杨昕宇、顾悠然 

吴锦绣、周欣、朱雷 

东南大学 

22 

形·市 

余文玉 

黄洪波 

四川美术学院 

23 

聚点成景 

黄子豪、李佳林、钱芯怡、张潇艺 

宣炜 

江南大学 

24 

解忧树集——基于弹性设计理念的华科校园商业综合体设计 

杨依萍、李林潼、吴嘉禾 

刘少博 

中南大学 

25 

“游园惊梦”——基于园林转译的戏曲叙事空间设计 

黄乐绮 

宣炜 

江南大学 

26 

“空间”、演绎法 

陈丽丹 

胡林辉 

广东工业大学 

27 

茧糖 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

虞英 

南京艺术学院 

28 

《鼓瑟琼筵·梦回汴梁》——基于《韩熙载夜宴图》的宋代宴饮酒店空间转译 

许栟琼、王慧、顾晓蕊 

周丽霞 

东北大学 

29 

Self-exploration、and、Perception:人格特征驱动下的算法建筑空间实验 

沙陶陶、李嘉树 

卫东风、徐旻培 

南京艺术学院 

30 

城市书房——稻草人计划 

汪俊忆、陈忠耀 

孙天明 

重庆大学 

31 

市井新生——场所营造视角下良渚街市空间重塑 

冯旻瑄 

宣炜 

江南大学 

32 

时空投影——基于莫霍利·纳吉静态载体运动理念的空间实验 

朱梓僮 

卫东风 

南京艺术学院 

33 

交融、·、再生——基于徽州建筑文化在民宿建筑空间环境中的融合设计 

吴晨兴 

郑皓华 

南昌大学 

34 

Villa、of、Mo 

程子童、黄琪谚、黄嘉敏 

赵玲、王春雨 

深圳技术大学 

35 

基于价值延续性废弃修造船厂重构与延承——以惠州市船舶修造厂为例 

文乐乐 

李海波 

广东石油化工学院 

36 

扶肴香 

钟定超、吕佳钰、刘苏敏 

齐海红 

四川旅游学院 

37 

问津「诗画」与栖居「桃源」——乡居空间之多义造境 

何静雯、任宇、金芷伊、林津秋 

周韦纬、钟俊杰 

宁波大学科学技术学院 

38 

岳西党校文化体验馆 

王洁 

李待宾 

中国地质大学(武汉) 

39 

石潭造境——以《小石潭记》为蓝本的空间叙事探索 

梁丹华、施玄琦 

谭晖 

四川美术学院 

40 

岩蹊拱畔——限定条件下的居住空间及精细化设计 

张康睿、何孟瑾 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

41 

基于异托邦理论下的多巴胺模块化空间设计——琉影寰榭 

陈紫薇、陈雅丽、陈俊宝 

姚翔翔 

南京艺术学院 

42 

老街新叙-老字号商业建筑遗产及其建筑环境的保护与利用背景下的隆祥布店改造 

王紫晗、邢新宇、范菁艳 

张恩宇 

山东工艺美术学院 

43 

基于旧建筑改造的旅游度假服务中心环境设计 

康旻 

伍昌友 

武汉科技大学 

44 

记忆当铺融合性展示空间设计 

徐卿 

田雅星 

河北传媒学院 

45 

真我的推演 

叶睿瑾 

施煜庭 

南京艺术学院 

46 

多元市集——功能耦合下长沙枫林集市综合体空间设计 

唐雪、郑雄凯 

罗晶、范剑才 

江南大学 

47 

我们像鱼活在天空—沪漂群体住宅综合体设计 

谭关琪、徐笑、常卢婷 

范剑才、姬琳 

江南大学 

48 

智能化高校快递驿站 

黄圣 

叶雅欣、韦自力、黎泳 

广西艺术学院 

49 

桐乡竹韵 

袁萍、符哲鹏、梁诗晴、李卓能、李金全 

米悦 

广东理工学院 

50 

《木植与共》 

杨晓蓉、梁倩欣 

李煜铨 

韩山师范学院 

51 

Z世代的租赁未来、—共享社区型青年公寓改造设计 

胡竞跃 

朱红 

北京科技大学天津学院 

52 

居“瑶”定所——南丹县白裤瑶易地扶贫搬迁点住宅空间优化设计 

李思琪、黎科成、覃耀观 

黄铮、杨禛、涂照权 

广西艺术学院 

53 

泊舟借梦——茅家埠餐厅建筑改造室内空间设计提升项目 

高颖婕、张萌 

陈林 

中国美术学院 

54 

呼吸.细胞——后疫情时代下的生鲜超市设计—以哈尔滨为例 

邢芮铭 

王松华、刘杰、王维佳 

哈尔滨工业大学 

55 

盒间·共生——限定空间下的居住单元精细化设计 

陈言、赵庆卓 

孟阳 

重庆大学 

56 

《层台蔓露——弹性空间住宅改造更新设计》 

康子博、赵君豪、刘思雨 

王远超 

华北理工大学 

57 

大地之痕——城市反哺意识下的矿坑再生设计 

洑林红、丁智薇 

崔恒 

宁波大学科学技术学院 

58 

重组之家——基于目标人群的精细化住宅设计 

庄颖楠、张一丹 

周露 

重庆大学 

59 

娱乐战争——Z世代创客办公空间 

周振宇 

何明 

上海理工大学 

60 

少城经络——成都三道街片区“城中村”空间活力复兴设计 

陈飞龙 

卢睿泓 

四川旅游学院 

61 

寻踪觅迹--食(拾)蜀道 

蒋文豪、代洪玲、牟柯曜 

孙丹、代雨桐 

四川大学锦江学院 

62 

桥·共生——基于重组家庭结构特性的共享住宅设计 

王依然、唐一文 

田琦 

重庆大学 

63 

叠径漫游——非正式空间模式下的公共空间记忆重构 

黄添乙 

胡幸 

四川旅游学院 

64 

“它经济”下陪伴性宠物友好主题餐厅空间设计 

李梦宇 

杭咏新 

中国矿业大学 

65 

耶和华之园——AI联合办公空间 

张俊杰、莫昌桓、苏琳婷 

李煜铨、黄兵 

韩山师范学院 

66 

《文旅融合视角下乡村公共空间设计——以杭州市富阳区蒋家村为例》 

黎之琦 

侯晓宇 

中国矿业大学 

67 

悠然见鸟飞——环境共生理念下渤公岛观鸟空间设计 

杜莉娟、郑雨晴、鞠郭纯 

宣炜、罗晶 

江南大学 

68 

蕉叶之下——布朗族适老空间设计 

余蕾帆、王一深、徐双双、廖静秋 

刘蔓 

四川美术学院 

69 

她们“山” 

陶怡君 

易奕 

湖南师范大学 

70 

悠见夕院---湖州城郊村庄社区养老空间在地化改造设计 

苏敏 

张希晨 

江南大学 

71 

印·迹、-、基于情感交互下的宠物服务综合体 

孙蕊、、吴仪 

张韵 

西安科技大学 

72 

《洲上有民》新民国风餐厅设计 

熊青羽、张乐、黄欣琰 

余月强 

广州美术学院 

73 

旧逅新生-创意产业园公共空间再生设计 

王一深、余蕾帆、王琪 

刘蔓 

四川美术学院 

74 

汤飨肆——老街茶馆更新改造实验性设计 

曹妤、李林含 

施煜庭 

南京艺术学院 

75 

斜杠青年的创意市集——二十冶钢铁旧厂房更新设计 

赵君豪 

王远超、甄言 

华北理工大学 

76 

移动的市集——--基于乡村振兴的火车市集体验空间设计 

林景澜、邓茜秩、陆熹婵 

罗晶、宣炜 

江南大学 

77 

情情红楼——黛玉情绪转译展馆方案设计 

周德超、刘任巧、杨媚、刘芑荣、高倩 

王冬梅 

扬州大学 

78 

ARO.——种子生命源起元宇宙博物馆设计 

匡慕菲、苏欢欢、刘婧然 

丁可 

北京林业大学 

79 

云东书院—湖州市南浔区云东村云东书院空间设计 

王若冰、程嘉南 

李文莲 

湖州学院 

80 

鱼缸计划——基于约瑟夫·康奈尔“盒子系列”装置研究的空间实验 

王天添 

卫东风 

南京艺术学院 

81 

AI的多重宇宙——探讨人工智能对人类的影响及未来可能性的展示空间实验 

王馨玲 

卫东风 

南京艺术学院 

82 

无具形——基于汉斯·哈同抽象艺术研究的空间实验 

田楠 

卫东风 

南京艺术学院 

83 

反抗与互融——基于爱德华·亚索第三空间他者化理论下的空间实践 

史欣卉 

卫东风 

南京艺术学院 

84 

离散城市——基于离散主义架构理念的新型游戏空间实验 

史诗怡 

卫东风 

南京艺术学院 

85 

独家剧场——基于欢乐宫的新互动式空间 

滕睿阳 

卫东风 

南京艺术学院 

86 

青行·Cyan、Itinerary——基于新时代背景下的生态酒店设计 

李若冰、刘静怡 

籍颖、崔恒 

宁波大学科学技术学院 

87 

《记忆与重写本》基于艾菲尔德风土图记概念实验展示空间 

罗可恬 

卫东风 

南京艺术学院 

88 

乡聚文化中心 

王天星 

谢亮、孙超 

安徽大学 

89 

胡杨林·沙漠旅游度假酒店 

陈廷勇、张子涵、岳敏 

傅璟、计宏程、卢一 

四川音乐学院 

90 

存旧纳新--川大铮楼社区活动中心改造设计 

敬洲 

曹洧铭 

西南财经大学天府学院 

91 

景德镇红旗瓷厂釉下彩陶瓷手作空间改造设计 

姚汝楠 

李泰岩 

景德镇陶瓷大学 

92 

未知盒子——盘龙江沿岸4×4叙事文化空间设计 

张铭峰 

王尧 

云南师范大学 

93 

年画印迹——梁平木板年画文创展览馆空间设计 

古书艇、史曼蓁、谢佳丽、张好好 

高小勇、张丹萍 

重庆文理学院 

94 

茶叙万殊——基于《兰亭修禊图》的叙事性茶空间设计 

张梦娟 

王玉红 

安徽建筑大学 

95 

葵艺乐府——新会葵艺文化民宿设计 

郑慧蓝、何境尧、翁俊杰 

米悦 

广东理工学院 

96 

住喺背顶上嘅小神仙——灰塑非遗文化空间展示设计 

吴怡婷、滕紫莹、张晓倩 

叶昱、梁青 

福州大学 

97 

野趣童年——儿童自然成长体验空间 

王心怡 

郑红彬 

汕头大学 

98 

“晨曦微露、晚霞满天”一民俗文化游客服务与村民活动中心 

邓名阳、刘慧林、赵瑞洁、张正东 

郭秋月 

东北师范大学 

99 

记忆花园——社区日间照料中心适老化室内设计 

唐兰慧、段佳伟 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

100 

无限地带——基于“未完整”工业语境下的新康体与阅读服务中心 

赵新宇 

林林 

大连工业大学 

101 

BLUE·CEL——基于集群潮流打破孤独寻求共鸣的社区商业空间设计 

潘奕全、黄慧诗、张龙云 

黎泳、韦自力、叶雅欣 

广西艺术学院 

102 

诗赋卧游——基于乡村、“家庭资源共享模型”、的双向代入式适老服务导向空间实验 

曾依贝、李雪 

钟辉 

上海师范大学 

103 

林惜——基于生物多样性的四座楼自然保护区展厅设计 

史小禾、徐晨、李雨格 

关丹旸 

北京林业大学 

104 

题自画石、会所空间设计 

孙雪婷、吴巾帼、王骄阳 

李俊 

广西民族大学 

105 

集约岛计划——人居环境在地性研究下智能空间与环境行为设计 

崔天使、吴倩、王盈丹 

何夏昀 

广州美术学院 

106 

里应外“盒”——泊寓办公空间概念设计 

习嘉尧 

李瑾瑞 

江汉大学 

107 

“木”名而来——基于文化传承的多元共享社区场景设计 

秦纪颖 

赵海山 

长春师范大学 

108 

海上墟·与陆——疍家文化体验馆与共享空间 

梁永营、李忠航、黄耀黎 

肖彬、叶雅欣、黄芳 

广西艺术学院 

109 

海愈——嵊泗海岛民宿提升改造设计 

陆蔓蔓、闫岳丹 

张云生 

吉林大学 

110 

基于积极老龄化视角下综合养老社区研究——秦皇岛昌黎县长者社区 

王萌 

刘治龙 

东北师范大学 

111 

都市情绪症候群疗愈空间设计 

李可欣 

李佳莹、刘杰成 

中南林业科技大学、武汉理工大学 

112 

森之境——基于感官体验下“儿童友好型”疗愈空间设计 

程乐萱、庄佳琪 

杨玲 

景德镇陶瓷大学 

113 

与光同尘 

刘莹莹 

崔冬晖、杨宇 

中央美术学院 

114 

基于邻里交往的社区农贸市场改造设计研究 

赵子淇 

张炜 

山东建筑大学 

115 

毓秀榕居——新中式售楼部设计 

滕紫莹、吴怡婷 

粱青 

福州大学 

116 

一眼千年·细说海丝、、——空间叙事手法在南沙海上丝绸之路博物馆空间设计的应用探索 

陈宇、郑俊南、吴桂娟 

么冰儒、钟志军 

广州美术学院城市学院 

117 

DNA联动计划 

宋婉颖 

孙晓勇 

兰州大学 

118 

野邃之境-天津汇丰银行设计 

刘永颜、王若璇、庞凯文、刘宗璇 

赵廼龙、鲁睿 

天津美术学院 

119 

匠心拾遗、金陵旧忆 

陶唯伊、王梅颖、吴岳珊 

刘杰、兆翚 

哈尔滨工业大学 

专科组 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

光影洄游——蚝壳洲大平层空间设计 

唐铭浩 

李瑾、蚁锦焕、刘少雄 

汕头技师学院 

2 

疗愈森林——旅居养老模式下的主客共享空间设计研究 

李丰文、李家书 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

3 

隐世聚落——基于旧厂房改造的花鸟市集设计研究 

何姮昱、林诗琪 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

4 

绿动空间——促进老幼融合的社区中心设计研究 

刘畅、管蕊 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

5 

拾染——精品酒店空间设计 

钟宇娴、胡瑜轩、李嘉仪 

王辰劼、、李验 

深圳技师学院 

6 

山间·一纸诗——基于诗境乡建理念的南平村民宿设计 

陈璐善、余汶轩、江骏、郑晓楠、黄琛莹 

李子、孙明钰、巫迪凡 

广州城建职业学院 

7 

消失的课堂——基于国学文化的老年学堂设计研究 

张文彬、焦元绍 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

8 

舌尖上的组织——基于节气文化的老年食堂设计研究 

王一至、马天 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学校 

9 

《叁镜之境、—、MO&Co.、服装店展陈空间设计》 

朱钰婕 

尹杨坚 

广东轻工职业技术学院 

温馨提示 

       此作者相关信息是由同学们报名表填写内容生成,有部分同学作者栏填写不完整,关于此类问题,会在终审评选金银铜时为大家核对展板,最终获奖名单将于展板信息一直,请同学们不用担心自己遗漏同伴的问题,本次入围的同学均是获奖同学,在此恭喜大家成功晋级! 

        联 系 人:文老师、李老师

        联系电话(微信):18612409016 

        电子邮件:xuenianjiang_msc@163.com

        网    址:www.xuenianjiang.com 

        地    址:北京市海淀区清华大学 

        邮    编:100084 

THE END  

文章编号: 25d70e3dcd9b22f8e29d46f1195c6bce
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (钦州景区:三娘湾|刘冯故居|八寨沟|六峰山景区) 2023-10-28 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247521563&idx=4&sn=e05e38f0ad34719382335abf892595cb

钦州三娘湾旅游区　　国家4A级景区，先后获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点等。拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地，也是众多摄影家创作的摇篮。　　景区地址：钦州市三娘湾三娘湾风景区钦州刘冯故居景区　　　　刘冯故居建于清光绪年间，距今已有一百多年历史。刘永福故居位于钦州市板桂街，原名三宣堂，占地面积2.27万平方米，是一处具有军事营垒特点的古建筑群。冯子材故居位于钦州市白水塘社区内，占地面积15.22万平方米，是典型的晚清南方府第建筑群。冯子材故居钦州八寨沟旅游景区　　　　国家AAAA级旅游景区，距钦州市区50公里，距南宁市区120公里。景区内配备游客服务中心、万平米停车场、住宿宾馆和特色餐厅等设施。穀中潭池众多，珍稀动植物丰富、奇石遍布，景色十分宜人，是人们避暑休闲、游览欢乐的好去处。　　景区地址：钦州市钦北区贵台镇灵山六峰山景区　　　　景区内有北帝庙、三海岩、燕子岩、观音阁、三清宫、大佛堂、大雄宝殿等几十处景点。六峰山沿途古树参天，绿树成荫，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。　　景区地址：灵山县城中心鸣珂江畔来源：自治区旅发委

文章编号: 40f0b296ceece643566edc3b50ee733a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅赴广东省调研海洋生态环境保护工作) 2023-10-27 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247545941&idx=2&sn=19ef5ca8e12c4bdfe3008e145c40688d

为贯彻落实党的二十大精神以及全国、全区生态环境保护大会精神，进一步加强海洋生态环境保护，服务好广西向海经济高质量发展，近日，自治区生态环境厅海洋处处长赵保振带领环科院、海洋站以及北海、防城港、钦州市生态环境局有关人员赴广东省开展海洋生态环境保护工作调研。调研期间，调研组与广东省生态环境厅在珠海市生态环境局举行了座谈，会上双方介绍了海洋生态环境基本情况，并围绕广东省海上风电项目与海洋生态环境保护、入海排污口监管、海水养殖尾水排放标准制订实施、海洋生态补偿、海上联合执法、海洋垃圾治理等工作情况进行了广泛交流讨论。海洋生态环境保护工作调研座谈会其间，调研组在珠海市长琴岛实地考察桂山海上风电项目,了解海上风电项目事前事中事后监管以及对附近海域保护区中华白海豚的生境影响情况；在惠州市大亚湾开发区现场参观了深海排污管线项目建设和运行情况，并座谈学习大亚湾区深海排污管线运行管护经验、定价机制、应急处置以及海洋生态环境保护等情况。实地调研珠海市桂山海上风电项目实地调研惠州市大亚湾开发区深海排污管网项目广东省生态环境厅海洋处副处长郑淑颖、四级调研员陈丹丹，珠海市生态环境局总工程师丁疆华、四级调研员叶晓舟以及惠州市生态环境局有关负责同志参加座谈调研。来源 | 广西生态环境点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: 44b901e8207177b90cac39fed3ce82a7
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (官宣！国家级赛事，柳州承办！欢迎全国朋友们齐聚柳州！) 2023-10-27 象州金秀生活圈   象州金秀生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk4NTY1Nw==&mid=2247519071&idx=1&sn=ab96d01230881106a94a400acf19763a

好消息!好消息!

我国第一届全国学生(青年)运动会

(以下简称“学青会”)

即将于11月5日至15日在广西举行 

其中,柳州赛区承办

艺术体操、高尔夫、射箭3个比赛项目

将从明天开始

10月28日至11月9日在柳州进行 

可能小伙伴们有许多疑惑

学青会是什么?

柳州赛区在哪比?

圣火在柳州将会如何传递?

我们如何可以进行观赛呢?

…………

今天,小编一篇文章带你 

       全攻略我国首届学青会! 

        “学青会”下周在广西开幕

柳州承办三项比赛项目 

我国第一届全国学生(青年)运动会 

由原全国青年运动会

和原全国学生运动会合并而来 

由教育部、体育总局、共青团中央主办

广西壮族自治区人民政府承办

将于2023年11月5日至15日在广西举行 

本届学青会比赛共设39个大项

51个分项、805个小项

(校园组370个、公开组435个) 

    本届学青会以

“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号

会徽取名“青春飞扬” 

由“广西”二字组成的书法合体字

融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”

以及象征奥运精神的“圣火”元素

采用奥运五环的颜色

弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮 

会徽 

    吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物

中华白海豚为创意原型

分别取名“壮壮”“美美” 

搭配壮锦和民族服饰

突显广西壮美的民族特色和地域风格

温和友善的海豚形象

展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

吉祥物 

其中,柳州将会承办本届学青会

艺术体操、高尔夫、射箭

3个比赛项目 

根据赛程安排

10月28日至10月30日在李宁体育馆

进行艺术体操项目比赛

11月1日至11月3日在卧龙湖高尔夫球场

进行高尔夫球项目比赛

11月5日至11月9日在鹿寨县鹿寨体育园

进行射箭项目比赛 

        学青会圣火将于

10月30日在柳州传递 

我国首届学青会圣火 

已于10月23日上午

北海市合浦县海丝首港成功采集 

    按照举行开幕式的时间

倒排前14天开始

在广西14个设区市进行圣火传递

每个设区市传递1天(含转场) 

具体路线如下: 

北海(第1天)—钦州(第2天)—防城港(第3天)—崇左(第4天)—百色(第5天)—河池(第6天)—来宾(第7天)—柳州(第8天)—桂林(第9天)—贺州(第10天)—梧州(第11天)—玉林(第12天)—贵港(第13天)—南宁(第14天) 

也就意味着

柳州站火炬传递活动将于 

2023年10月30日举行 

据悉,柳州站的圣火传递

路线总长为3000米

起点位于柳州城市职业学院行政楼小广场

途经官塘大道、柳州铁道职业技术学院

最后抵达柳州职业技术学院(官塘校区)

    在杭州亚运会上与队友

为中国队夺得女子4×100米接力金牌的

柳州籍运动员韦永丽将作为第一棒火炬手

与29名火炬手一起传递学青会火炬 

    此外,为了保证圣火传递期间

道路的交通安全

柳州交警也发布了相应的

交通管制公告 

       为贯彻落实习近平新时代体育强国战略精神,充分展现柳州青少年新面貌、新风采,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)柳州站火炬传递起跑仪式将于2023年10月30日在柳州市举行(10月29日进行火炬传递起跑仪式预演),为保障火炬传递期间道路交通安全,根据《中华人民共和国道路交通安全法》第39条之规定,火炬传递仪式及预演期间对部分道路进行临时交通管制措施。现就相关事项通告如下:

       一、2023年10月29日13时00分至17时00分 

       对官塘大道东侧辅路(官塘立交桥北匝道口至东埠路口)进行交通管制。 

       二、2023年10月30日7时00分至11时30分 

       对官塘大道东侧辅路(官塘立交桥北匝道口至东埠路口)进行交通管制。 

       三、 

       交通管制期间,禁止机动车、非机动车于管制时间内在管制路段内通行,同时与管制道路相交的路口严禁一切车辆、行人通行,取消传递线路沿线道路的停车泊位,禁止一切车辆停放,禁止堆放除保障火炬传递以外各类物品, 

       避免影响火炬传递正常进行。 

       四、 

       交通管制期间,柳州城市职业学院、柳州铁道职业技术学院、柳州职业技术学院(官塘校区)三所学校临官塘大道一侧校门禁止机动车、非机动车通行(火炬传递仪式工作车辆除外), 

       来往上述三所学校的师生群众,请绕行学校其他大门出入。

       建议广大市民出行尽量避开交通管制区域路段和管制时间。请广大机动车、非机动车驾驶人及行人按通告要求,自觉遵守并服从交通民警、辅警指挥,减速慢行、有序通行,确保交通安全。

特此通告

       柳州市体育局   

       柳州市公安局交通警察支队

       2023年10月25日 

         学青会门票已开售

柳州赛区这样购票观看 

想去现场观赛的朋友们注意啦!

大家可以通过学青会官方票务网站 

https://ticket.guangxi2023.cn

以及智桂通App、一键游广西小程序

或扫描下方二维码进入官方票务小程序

进行学青会赛事门票的购买 

以学青会官方票务网站为例

打开网站后,点击右上角“登录”

点击“快速注册”进行用户注册

注册好后登录账户

接着网站首页往下拉

在赛事购票一栏,地区选择“柳州市”

就可以看到柳州赛区的比赛项目啦

点击你想观看的比赛进入购买 

门票价格根据不同项目

不同场次、不同座位

从80元到300元不等 

点进想观看的项目之后

再点击“点击购票” 

接着选择自己想看的场次

选择好自己的座位

付款提交订单即可

     温馨提醒: 

请务必通过学青会官方指定的购票、咨询服务渠道购票、查询票务信息。所有场次门票均采取“实时销售、先到先得、售完为止、实名购票、一票一证”的销售政策。 

学青会体育比赛门票为有价证券,非普通商品,其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征,不支持退换,请谨慎购买。仅限对应的时间和场次使用,逾期失效。因赛事延期或者比赛取消而引起的退票,按照学青会官方票务网站规定的退票程序执行。 

11月的广西

和风暖阳、丹桂飘香

让我们一起相约广西,相约柳州

点燃运动激情,绽放青春活力

为全国人民奉献一届

“简约、安全、精彩”的体育盛会!

记得点亮“在看”,预祝学青会圆满举办! 

来源:广西体育局/学青会官微 

文章编号: c61132fa4667161866f4fcd9c387870e
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (纯享桂西南双飞6日) 2023-10-27 凯旋商旅   凯旋商旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA0NTMyMQ==&mid=2453740345&idx=4&sn=8a7a1939acf1d35d0f73b46a3250842c

产品特色： 1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好； 2、真纯玩，0 自费，0 购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅； 具体行程：第一天 ：婺源—衢州—南宁     宿：南宁    餐：无    温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的

现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使

得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。参考航班：以实际出票为准，飞机当天抵达接机入住酒店 第二天 ：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛    宿：巴马    餐：早中晚餐  早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名

为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约 1.5 小时左右），又名百魔天坑以

恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗

肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，

听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离

子含量高达每立方厘米 5 万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓

也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型

山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请

知晓）后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟

妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生

态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养

生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30（约 1 小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘

三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由 200 多名专

业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。第三天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷  宿： 靖西/硕龙   餐：早中晚   早餐后乘车（160KM 约 2.5 小时）前往游览

著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约

90 分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的

源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂

平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和

叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周

围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃

源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古

传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇

观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越

古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇

石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美

轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后

前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。 温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘

米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。第四天：壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街   宿：北海   餐：早中   早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约 90 分钟）

当地保存最完整的壮族“干栏”式

古村之一。村民们居住的“干栏”

式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，

三楼放粮食、杂物等，并且一直保

留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游

览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约 90 分钟，35 元/人接驳车已含），徒步进入景区游览

亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，

宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧

国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM 约 5 小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时

间约 60 分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事

馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工

艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于

这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 温馨提示：德天景区内电瓶车（单程 10 元/人）、竹排（30 元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，

由此产生的费用自理；第五天：北海银滩--赠送环岛游--南宁   宿：南宁/火车   餐：早中   早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120

分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方

夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩

漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部

湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光

游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极

具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角

孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船

上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。第六天：南宁—衢州—婺源   宿： 无    餐：早     飞机班今天送机，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要

的麻烦。费用包含 ：【交通】衢州=南宁往返飞机，因机票为团队折扣票，一经确认或出票不得签转、更改、退票、换名。或，江西各

地=南宁往返硬卧，行程为参考车次，不指定车次和铺位，以实际出票为准。 【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房

费差价 500 元）

参考酒店：南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店

巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 【用餐】双飞 5 早 6 正，双卧 4 早 6 正，早餐赠送，不去不退，不占床不含早，正餐全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐 35 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜

量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。 【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座） 【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】中文导游服务 【儿童价标准】身高 1.2 米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。 费用不含： 1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险 30 元/人（建议组团社代买）

文章编号: 49bbeef8a005ec4972c52e5ee5137b4c
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【学青会】第一届全国学生（青年）运动会开闭幕式时间) 2023-10-27 南宁市老年大学   南宁市老年大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU0MDA3Mg==&mid=2247497932&idx=4&sn=538dfcbe1a43bbaf61b62e45359fa63c

    经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于11月15日举行。 

让我们一起来看看 

  学青会会徽、吉祥物、官方宣传片 

       ↓↓ 

会徽 

      会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

      中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

      学青会脚步越来越近了 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

        来  源:广西日报 

文章编号: c8b419107d0da189ed37c17bf2f2df13
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (聚焦学青会 | 会徽·吉祥物) 2023-10-27 广西开放大学订阅号   广西开放大学订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTE0MDgxOA==&mid=2247522994&idx=1&sn=efd9d84d51d3644b11f76f83a6c0681a

               会徽 

第一届全国学生(青年)运动会会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

               吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

来源 | 南宁新闻网 

编辑 | 沈志仁 

校对 | 李桂玉

责编 | 黎桃桃

审核 | 胡峥嵘 

文章编号: 215e65582a8b0ddfc4cf4b2b8930775a
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (集散自组|畅游八桂纯玩双卧7日游) 2023-10-27 扬州旅游集散中心   扬州旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjEzNzMxOA==&mid=2657922376&idx=2&sn=365f9a8c16f5f4d83b9b1aee06f400b6

畅 

游 

八 

桂 

南宁+巴马+百魔洞+长寿村+巴盘屯 

+仁寿山庄+鹅泉+古龙山大峡谷+ 

壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海7日游 

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】,该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。 

加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。 

周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】,徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。 

游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观。 

【德天跨国大瀑布】景区,徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】,这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻; 

 后游览【明仕田园】景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。 

天下第一滩【北海银滩】滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】,老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

纯玩双卧7日游  11月20日发班 

1980元/人 

报名方式 

★西区:维扬路224号 

(维扬路与秋雨路交叉口往南10米) 

电话:89982677 89982688 

★东区:文昌中路320号(解放桥东) 

电话:89986188 89989199 

★扬州东部枢纽站(游客服务中心)

电话:17751360921 

17751360920,18652407136 

★扬州火车站(游客服务中心) 

电话:17751360930,17751360916 

扬州旅游集散中心 

关注了解更多行程 

【声明】我们致力于保护每一位作者的文字、图片版权,因部分图文来源网络等各种渠道,感谢原作者的辛苦创作,若来源标注错误、转载涉及版权及肖像权等问题,请作者主动与我们联系,我们立即删除! 

文章编号: 50b21057079082042efea2d86caf5340
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (学青会特辑丨关于第一届全国学生（青年）运动会，你了解多少？) 2023-10-27 广西地矿建设集团有限公司   广西地矿建设集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkyNjM0NA==&mid=2247491482&idx=5&sn=32b28ab47d0d293c2553db045f6c64d1

第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来,是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要举措。 

本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个),其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆11个。 

会徽

本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西地理名称、特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物 

“体育强则中国强”“少年强、青年强则中国强”。本届学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求,坚持办赛和服务人民、促进发展相结合,实现共同参与、共同尽力、共同享有,展现新时代教育强国、体育强国建设的伟大成就,展现新时代青少年昂扬向上的精神风貌。 

11月的广西,和风暖阳、丹桂飘香。让我们一起相约,点燃运动激情,绽放青春活力,为全国人民奉献一届“简约、安全、精彩”的体育盛会! 

来源:广西体育局 

文章编号: c097920afbd34bcdfaa8212a4b593dd0
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【纯玩桂西南】—直飞南宁,巴马+德天+北海桂西南精华景点全覆盖,全程纯玩零购物,品舌尖美食,特别升级一餐海鲜大咖宴!) 2023-10-27 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIyMTAyMA==&mid=2650251108&idx=1&sn=1269a5f72f2d0d7185a1a1a4110a6b86

产品特色纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；☆巴盘屯：探秘世界长寿之乡；☆水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；☆长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；☆梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出；☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；☆北海银滩：天下第一滩，东方夏威夷行程安排第一天洛阳-南宁  餐：--  宿：南宁南宁接团，入住酒店自由活动（南宁有“绿城”的美称，是中国东盟博览会的指定举办地）。温馨提示：1、接站人员将于出发前一天21：00前与您联系。2.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店报名字（缴押金）后办理入住手续；由于今天无统一行程，如果您的抵达时间尚早，您可酒店稍事休息后自行游览南宁市内，感受南宁别样壮乡风情。第二天南宁--巴马   餐：早/中   宿：巴马·  早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。·  可自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。 探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。·  赠送：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）；温馨提示：1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目，如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费，敬请知晓。2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。天下第一洞—百魔洞第三天巴马--靖西   餐：早/中/晚    宿：下雷/硕龙/靖西·  早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。·  乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。古龙山大峡谷第四天硕龙—北海   餐：早中    宿：北海·  早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！·  赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）； 中餐后可自费游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。·  乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；  2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；第五天北海-南宁  餐：早中     宿：南宁·  早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。可自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。·  可自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；第六天南宁-温馨的家·  早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！服务标准费用包含：酒 店全程舒适型酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级用 餐5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)； 交 通当地旅游空调车（确保每人一正座）； 门 票景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。导 游当地导游服务。保 险只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）儿 童费 用1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；备注说明 1.部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；2.如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。当地特产与特色商品有：罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。3.游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车费用不含： 1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理） 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。 温馨提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。此行程仅供参考 以实际文档版为准

文章编号: 80d8bb417e0d39a7d410c8811d429f37
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【入围名单】2023第九届中国人居环境设计学年奖) 2023-10-27 中国人居环境设计学年奖   中国人居环境设计学年奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQxNjMyMA==&mid=2247490748&idx=1&sn=d620108c74c727aef327c42533a63625

一‍‍ 

评审数据简表   学年奖2023 

组别 

初审数量 

入复审数量 

入围数量 

城市设计 

445 

228 

77 

建筑设计 

696 

371 

107 

景观设计 

1048 

(含专科23组) 

486 

(含专科12组) 

160(含专科5组) 

室内设计 

827 

(含专科65组) 

405 

(含专科29组) 

128(含专科9组) 

合计 

3016 

1490 

472 

二‍ 

评委名单   学年奖2023 

孙  澄 

           哈尔滨工业大学教授 

           博士生导师 

           哈尔滨工业大学建筑学院院长 

           深圳国际设计学院院长 

           教育部高等学校建筑学专业教学指导分委员会委员 

           全国高等学校建筑学专业教育评估委员会委员 

           中国建筑学会常务理事 

           研究方向:公共建筑创作及其理论、寒地地域建筑等 

边兰春 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院党委书记 

中国城市规划学会常务理事 

城市更新学术委员会副主任委员 

研究方向:城市设计、城市保护与更新 

吕  斌 

北京大学教授 

博士生导师 

北京大学环境学院城市和区域规划系主任 

北京大学城市规划设计中心主任 

发展规划部副部长(兼) 

中国区域科学协会常务理事 

中国城市规划学会理事 

城市设计专业委员会副主任委员 

研究方向:城市与区域规划、城市设计等 

魏春雨 

湖南大学教授 

博士生导师 

地方工作室主持建筑师 

湖南大学设计研究院首席总建筑师 

中国建筑学会理事会理事 

教育部高等学校教指委建筑学分委员会委员 

住建部建筑设计专业委员会委员 

中国民主促进会中央委员 

研究方向:建筑工程 

韩孟臻 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院建筑系副主任 

研究方向:文化建筑、“生成式”计算机模拟方法附注建筑设计 

董  屹 

同济大学副教授 

博士、硕士生导师 

DC国际合伙建筑师 

c+d设计研究中心主持建筑师 

研究方向:建筑设计及其理论 

杜春兰 

重庆大学教授 

博士生导师、重庆大学建筑城规学院院长 

国务院学科评议组成员 

中国风景园林学会常务理事 

教育委员会副主任委员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部建筑类教指委委员暨风景园林教指委副主任委员 

研究方向:风景园林历史理论与遗产保护等 

成玉宁 

东南大学建筑学院教授 

博士生导师、景观学系主任 

江苏省城乡与景观数字技术工程中心主任 

国务院学位委员会第七、八届学科评议组成员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部高等学校建筑类专业教指委风景园林分教指委委员 

研究方向:风景园林规划设计、景观建筑设计等 

曾  颖 

中国美术学院建筑艺术学院教授 

硕士生导师 

中国美术学院建筑艺术学院风景园林系主任 

研究方向:风景园林规划设计与理论、乡土建筑与景观等 

潘昭南 

四川美术学院教授 

博士生导师 

四川美术学院创作科研处处长 

中国建筑装饰协会设计委员会副主任 

研究方向:室内设计、景观设计 

吴  昊 

西安美术学院教授 

博士生导师 

西安美术学院学术委员会委员 

西安美术学院院长助理、学科带头人 

研究方向:环境艺术设计 

邱晓葵 

中央美术学院教授 

博士生导师 

中央美术学院建筑学院第六工作室主任 

研究方向:室内设计及其理论、室内陈设设计等 

涂  山 

清华大学美术学院副研究员 

硕士生导师 

清华大学游艇及水上环境设计研究所所长 

研究方向:技术和艺术设计的关联及整合创新 

三‍ 

入围名单   学年奖2023 

              ‍ 

城市设计组 

入围77组‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

城市博物馆CITY×MUSEUM——广州市白鹅潭-长堤历史滨水区城市设计 

潘越、贺肖淇、王彤、蒋林桔 

许自力、李敏稚、翁奕城 

华南理工大学 

2 

《Urban、Leisure、Courtyard》 

徐志维、路畅 

刘炜 

清华大学、武汉大学 

3 

设计超链接——进场·探里·出街、武汉三阳设计之都城市更新 

刘晨瑜、姚雨昕、曾昭瑜、吴其正 

唐燕、黄鹤 

清华大学 

4 

荫之所至、川流不息一一基于地理加权回归分析的洛杉矶城市街道规划 

何慕 

庄新琪 

华南理工大学 

5 

三阳肇岁、万物生——基于多维价值评估的历史街区内生型更新设计 

徐子君、吴豫遥、肖华玥、卢宣而、金晨宇 

杨钦然、毕凌岚 

西南交通大学 

6 

时空·人群·生活场——新疆石河子城市边缘区微更新与工业遗产改造 

黄义、沈小艺、叶蔓菲、陈勇霖、杨遵挥、谢瑛书 

张姗姗、薛名辉 

哈尔滨工业大学 

7 

旧城的重生—以广州人民桥高架为线索的区块激活级花 

邓朝阳、杜豫 

李健祺、王梦蕊 

广东工业大学、华侨大学 

8 

骑行城市——促进社会公平的纽约布鲁克林自行车道网络规划设计 

周映含 

庄新琪 

天津农学院 

9 

穿城循脉——基于古今脉络与虚拟交互的片区文化复兴 

朱毓、崔斌、李一童、柳存锡、王艺超 

徐小东、张愚、刘捷 

东南大学 

10 

山青花欲燃——共享花田模式下低碳主题生态城市绿色营造实验 

李琳、常钰、关凯丹 

张彤、徐瑾、邓浩 

东南大学 

11 

衢滨遗韵·叙古焕今——空间叙事视角下中华巴洛克街区活化再生策略研究 

金子骅、赵明哲 

邵丹、宋一 

大连工业大学 

12 

日新悦易、生生不息 

徐昕、杜柯均、陈艺雯、武佳乐、李永豪 

余侃华,段亚琼 

长安大学 

13 

沸腾城市拯救计划——基于韧性城市理念下北京酒仙桥社区热岛效应缓解策略 

耿永昌、王若楠、刘梦瑶、许璇、任雨轩 

罗曼、杨豪中、姜涛 

上海工程技术大学 

14 

NEW、BOUNDARY——“隔离墙争议”视角下的城市片区系统重构 

金秋、孟宪怡 

姜梅 

华中科技大学 

15 

北极熊拯救指南 

宁津、宋宣志、刘力源、陈怡美、张浩宇 

周洪涛 

同济大学 

16 

一场身份诉求之旅——基于场景理论下城市中心区工业遗址片区更新研究 

吴富钢、陈征、康亮 

莫敷建、陈建国、杨禛 

广西艺术学院、广西民族大学 

17 

异构奇遇、单位新生 

鲜薇、田林灵 

高伟 

西南交通大学 

18 

旧舟辞锈、初世啔新——广州市黄埔区黄埔造船厂片区更新设计 

杨泽銮、赵嘉纯 

骆尔提、郭红雨 

广州大学 

19 

全龄康城、新潮文昌——基于大健康理念的文昌阁历史地段城市有机更新 

嵇禹、刘莹、陈晨、张汶佳 

李夙、张轶群 

中南大学 

20 

博览太行、石村寻观、--“微介入”理念下山西古村活化更新设计 

张馨冰、耿世华、杨颜培、高睿伯、王励坤 

林祖锐、张明宇 

天津大学、华南理工大学、厦门大学、中国矿业大学、东南大学 

21 

梦华坊·大同里·烟火巷-基于辰·角·境交互情境演绎的西安市历史城区青年路地段城市更新规划设计 

吕林蔓、胡佳怡 

王雨村、于淼、顿明明、周敏 

苏州科技大学 

22 

多义共生、协力同造——层积视野下城市居住型历史街区更新设计 

谢宇成、赵肖芬、王旭东、陈晓旭 

叶静婕、李昊 

西安建筑科技大学 

23 

“一条街、三出戏”—基于触媒效应下的港头村三生空间渐进式更新设计 

朱义霜、周宁静、沈志惠 

郑志元、李晓琼、谢菊明、屠李 

合肥工业大学、广州美术学院 

24 

上新常新、、循泉映城 

陈佳力、吴琨、李东澍、李雨婷、王佳宁、韩滢 

郑彬、高宏波、周术 

烟台大学 

25 

粤韵潮升——HUL视角下的白鹅潭-长堤文化建构与城市设计 

梁毓銮、丁舒琦、李硕星、冉姗姗 

翁奕城、李敏稚、许自力 

华南理工大学 

26 

迭城——上海世博园一轴四馆区多尺度重构 

常玄、胡昕晨、闫子超 

赵建彤 

吉林建筑大学 

27 

穗乡·随城--广州大学城傍校村生产性社区空间设计 

曾瑨、梁文静、张垒、李庚 

刘怿 

广东工业大学 

28 

Renewal、of、Manifattura、Tabacchi、and、the、community 

张阳、田浩楠、丁熠、陈扬、王裕、杨霄鹏 

Mauro、Berta、苏平 

华南理工大学 

29 

兰州·LIVESHOW——活力再生视角下兰州郑家庄片区城市更新行动计划 

白孟委、严桥、何乐为 

余侃华 

长安大学 

30 

垂直时空PLAN、-B、基于空间生产理论下的西安市小寨片区时空双城系统城市设计 

杨艳、陈巨鸿、杨浩 

王农、、刘明 

长安大学 

31 

HI!Future、city、2070--基于城市代谢理论的未来智慧导向城市更新设计 

张天宇、周昊璟、赵心怡、王钦钦、才源、武永宁 

李晓 

江苏大学 

32 

《超级校园SuperuniverCITY——知识流动背景下基于蜂鸣-管道理论的未来校园周边共生家园城市设计》 

王怡晨 

戴锏、陈璐露 

哈尔滨工业大学 

33 

蚀城叠村——梯田上的家园 

黄丽文、冯恩童、李丽莎、陈子泉 

舒欣 

南京工业大学 

34 

农耕北望、绿驿红乡——基于农耕乡情重塑的北望村活化更新设计 

周泽嘉 

姚刚 

中国矿业大学 

35 

“B-Side”浔埔共生计划——基于人水生境协同与闽南智慧升维的泉州浔埔片区城市更新 

叶薪悦、袁琦艺 

蹇庆鸣 

天津大学 

36 

织绿筑城、多义生活——第四代新市镇建设背景下的香港洪水桥/厦村新发展区城市设计 

梁靖、王深、陈杰、蔡伊伊、姜睿、吴凯欣 

戚冬瑾 

华南理工大学 

37 

淘·陶集 

孙思源、顾钰婷 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

38 

文脉延续·古墟纳新-安徽绩溪文化名城历史改造城市设计 

王励坤、高睿伯、耿世华、杨颜培、张馨冰 

孙良 

东南大学、中国矿业大学、华南理工大学、厦门大学、天津大学 

39 

脚踏“土”地、别处生活—基于快慢T0D结合的城市边缘居住环境改造 

张意洋、李泽洋 

杨云峰 

南京林业大学 

40 

琉璃焕彩企划 

周照、许静蕾、罗婕颖 

吴潇、成受明 

四川大学 

41 

用“神圣”归还神圣:印度猴患背景下的人猴关系重建 

卢雅馨 

庄新琪 

北京林业大学、北京建筑大学、华中农业大学、千叶大学 

42 

一棵树的使命——树墓体系的未来乌托邦畅想 

郑败之 

黄碧玉、夏承艳、郭莉 

厦门工学院 

43 

零碳计划、-、基于碳中和理念的深圳立新湖区域城市规划与设计 

谢泓毅、刘青原、李心怡、秦个个、郁璐倩 

吴曼 

南京林业大学 

44 

古门新语、折叠共生—基于空间基因理论下的历史街区改造 

虞承昊、、苏凤敏、、刘轩昂 

徐小东、王伟 

东南大学 

45 

新旧相生、和而不同——基于活态博物馆概念下城市更新设计 

王涵杨、赵艺霖、李浩征、辛程佩、陈一飞、陈金成 

张巍、任书斌 

烟台大学 

46 

城南驿时:一个应时而长的城市驿站——中华门火车站及周边地段城市设计 

吴巧钰、郭玘玥 

王正 

东南大学 

47 

西子舞霓裳、“武”动直播间——网红直播思路下的旧城区传统商业街的改造和更新 

张靖源、姜如梦、朱惠婷、朱璐瑶、郦茜羽 

隋艳 

浙江工业大学 

48 

浮圩万顷 

李昕、刘凌云、谭咏荷、吕姚霏、林昕 

万丰登 

广州大学 

49 

湾洄补缀、“澳”啔智行——基于韧性城市的澳门高密度内港区更新计划 

余舒芸、李澍堉、生嘉璇 

陈天 

天津大学 

50 

城市内科手册——基于城市收缩背景下密集老城区的瘦身强体 

王欢、毛磊、贺洁、肖锦鹏、刘乐悠 

吴远翔、李朦朦 

哈尔滨工业大学 

51 

Meta-QingHe、AI时代打造智慧元街区更新改造设计 

苏晗、刘凯弦 

梁思思 

清华大学 

52 

戏集里、虚实间——触媒式文化市集 

赵羽陶 

唐晔、张享东 

吉林艺术学院 

53 

城南聚秀·校城共融——西安城南八里村片区更新规划 

曾元、戴礽祁、张富豪、严澍羽 

尤涛、王侠 

西安建筑科技大学 

54 

Surging、Trend—基于凼仔老城区的多元文化背景下的城市空间活化设计 

韦吉凤、王雪莱、戴沅翰 

费迎庆 

华侨大学 

55 

多城记——基于共享共存共生理念的多元化城市设计 

王之瑶、尹婧、冯靖童 

黄海静 

重庆大学 

56 

颜神不落幕——以城市策展为触媒的古镇再生模式 

冉铖李、韦小小、高银轩 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

57 

山城百景图——基于空间叙事下的重庆山城巷片区旧城更新设计 

吴西羽、段佳欣、冶子仪 

李建华 

重庆大学 

58 

烟火弥新·隅以疗碌——天津市成都道“张自忠旧居”地块城市更新及建筑方案设计 

张玉龙、蒋汉梅、闫怡桦 

李巍、谭立峰、刘芳 

天津城建大学 

59 

古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验 

徐石、王倩、蔡梁、罗进、丁雯婷 

华予 

淮阴工学院 

60 

回·家—民族互嵌式社区下的公共空间生活方式更新设计 

丁王惠 

魏娜 

江南大学 

61 

活创流域——天津市北辰活力区整体性规划设计 

陈挚、董炫旻、冯春、王慧颖、伍霖芳、杨俊杰 

汪艳、李百浩、徐春宁 

东南大学 

62 

老挝·被8000万炸弹封印国家的绝地重生——曙光·不屈的战歌虚拟舞台空间全景设计新探 

黄艳冰 

吴维 

仲恺农业工程学院 

63 

微观城市主义与共享生活——都灵卷烟厂改造计划 

聂子仪、刘子逸、庞心怡、王芩、万金桥、吴钧莎 

Mauro、Berta,、Maria、Paola、Repellino 

意大利都灵理工大学&华南理工大学 

64 

FUTURE、X.0——基于人机城共生背景下的自进化城市智能体 

侯玥竹、王姝娴 

王峤、臧新宇 

天津大学 

65 

多元聚变、智慧创生——基于多元共生的葵蓬片区有机更新 

王兰、朱耀文 

王峤、、臧鑫宇 

天津大学 

66 

像素·潮汐·赋能—基于女性摊贩需求的城市街道公共空间设计 

李科劼 

钟虹滨 

中南大学 

67 

即刻色彩集市——基于场所更新的城市边缘地带活力激发实验 

朱姚菲 

宋建明 

中国美术学院 

68 

畅行绿野、无界长白——、“双碳”目标驱动的杨浦站与何杨支线片区详细设计 

李思颖,、陈泽胤 

黄怡 

清华大学,同济大学 

69 

天街与地市 

宋诗韵、詹楠沣 

何夏昀、沈康 

广州美术学院 

70 

云端共轨—智慧立体模块化停车场设计 

何柯燃 

赵宇、黄红春 

四川美术学院 

71 

上海市黄浦区淮海中路街道核心区空间环境综合提升规划设计 

马瑞雪、高俊如、李林勃、叶晨菲、吴妮潞、胡远琪 

章明、沈洁 

同济大学 

72 

桥市—基于区域建筑学理论及羊毛算法的社区集市设计 

祖钰泓、肖晓梁、严军涛 

林静 

福州大学 

73 

榫卯城市——城市边缘区的城镇发展模式探讨(以成都市万春镇基地为例) 

崔艺馨、张洁、苟莎莎、颜玉婵、乔子耘 

李昕韵 

四川农业大学 

74 

POSITIVE、LANDSCAPE、TRANSFORMATIONS、FROM、NEGATIVE、RESOURCES:、A、CIRCULAR、ECONOMIC、STRATEGY、FOR、HOC、MON 

潘亦畅 

Ivan、Valin、Francisco、Cevallos、Barragan 

香港大学 

75 

境而有界、链义无穷——基于虚拟现实技术的社交空间多义性设计 

黄朵轩、喻言、龙俊妃 

徐轩轩、张娅薇 

武汉大学 

76 

DNA融元:三阳韵域新纪——文化基因理论视角下的“元-链-域”路径三阳路片区更新改造 

鲍冬婷、龙俊妃、宋欣蓓、王植宇、郑雅璇 

蒲向军、刘晓阳 

武汉大学 

77 

艺构社区--武船旧址改造城市设计 

顾笑言、高仕琪、王丽瑶 

程世丹、舒阳 

武汉大学 

建筑设计组 

入围107组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

超级校园3——高密度城校生活综合体 

陈明远、彭睿阳、丁凯怡、唐怡辰、武好、林旻颔 

董屹、王桢栋 

同济大学 

2 

社区Bauhaus——社区居民与摊贩互动下的塘桥峨山菜场空间更更新设计 

刘诺 

魏秦 

上海大学 

3 

垂直建造——高层体育综合体设计 

叶文慧 

胡铮、张愚 

东南大学 

4 

城市绿穀——昆山市公交场站综合体设计 

徐思睿、张文硕 

任祖华、宋祎琳 

天津大学 

5 

里·巷——江南曲艺文化保护中心设计 

张徐晔阳、朱珂、马宏宇 

胡占芳 

南京工业大学 

6 

LINK、UP!、NEIGHBOURS 

王艺达、韦茹钰 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

7 

蓝潮重生——可持续理念下山东东营退役海上钻井平台改造更新再设计 

张昱晨、王家奇 

范剑才 

江南大学 

8 

共-栖—碳中和导向的自然保护区科学考察站设计 

郑龙纪、肖瑞、季乐宇、李霁玮 

舒欣 

南京工业大学 

9 

山城绿穀——基于分层种植菜园系统的居住区设计 

梁曦、梅馨蕊 

周露 

重庆大学 

10 

走过桥·去看江——婺城区艺术中心设计 

刘好 

周恺、张昕楠、周平、高洪波 

天津大学 

11 

校园体育社区编织计划 

冉铖李、高银轩、彭榆棋、韦小小 

刘畅 

重庆大学 

12 

城市的庭院·城市的家 

郝若琳、韩嘉怡 

姜旭 

大连理工大学 

13 

折叠校园 

倪凡、王嗣杰、马建宇 

王蕾霰、曾琳雯、汪晶晶 

香港中文大学 

14 

像魔方一样的建筑 

陈佳琪/祖晓屹 

郭兴华 

兰州理工大学 

15 

织竹萦带——基于竹结构体系的茶园新筑设计 

覃文欢、赵雨婷 

忽文婷 

昆明理工大学 

16 

可持续社区生活枢纽 

王逸 

魏秦 

上海大学 

17 

重缝计划——基于类型学的工业遗址改造 

王穀一心 

岳晓鹏 

河北工业大学 

18 

“双层森林”——高校建筑与艺术系馆设计 

刘璇、王子赫 

王少飞 

青岛理工大学 

19 

城愁旧忆、向史而新————基于旧工业奋斗时代回忆与文化体验的旧厂改造设计 

梅馨蕊、梁曦 

孙天明 

重庆大学 

20 

Olympic、totem、奥运图腾——奥运科普展览馆建筑群设计 

刘思成 

陈雷 

东北大学 

21 

摩天重塑指南 

邢惠玥、张为清、程万景、贾荟倩、茅家郦 

张海燕、林磊 

南京工业大学 

22 

悠然庭远城--北京CBD商务中心区综合配套服务设施建筑设计 

李丹阳、杨乐欣、关雨昕 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

23 

澳门半岛城市街巷空间展览馆 

黎锦茵、杨松、曲伯昭 

刘骁 

澳门科技大学 

24 

Rise、the、statium---“汉卿”历史记忆下的体育场综合体设计 

周靖淳 

唐家骏 

哈尔滨工业大学 

25 

算法时代的建筑计算性设计——基于采光的米兰经济适用房概念设计 

谭智贤 

刘宇波、邓巧明、周玄星 

华南理工大学 

26 

青春公社——空间生产视角下的城市青年社区设计 

杲云帆、付婧 

吕永新 

江南大学 

27 

Sky、Eden|未来社区|| 

何振豪、、胡海洋、、赵艺森、、赵彤 

王任、、陈雨露 

黄淮学院 

28 

提喻/重构/拟剧论 

陆茗、刘福琳 

汤恒亮 

苏州大学 

29 

Fun、Palace、2.0:基于欢乐宫母题的再思考——“双减政策”下以多元控制算法为基础的中学校园构想 

刘奇炜、王佳钰、王宸烁、周睿彬、任静怡 

胡思润、宋靖华、阮宇翔 

武汉大学 

30 

桥上的聚落——以年轻人为目标群体的居住区设计 

张一丹、庄颖楠 

周露 

重庆大学 

31 

插件校园——基于学校多义空间的装配式教育综合体设计 

熊天添、安睿、郑垚、赵延凯、朱子涵、张玉鑫 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学 

32 

自由之丘——复合的艺术之城 

张天宇、王梦瑶 

齐靖、邓广 

湖南大学 

33 

Z次方度假酒店 

沈枫耘、王苗媛、岳章 

周炯焱、林建力 

四川大学 

34 

生物石油新城-漂浮的能源展览馆 

徐安祺 

杨楠 

苏州大学 

35 

披头士主题纪念空间概念设计 

冯佳羽 

龚旭萍 

杭州师范大学 

36 

社区走廊——基于终身教学体系下的汽车职业大学建筑设计 

崔雨洋、储慧、杨浩、周晨曦、康志涵、曹馨怡 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学+天津大学 

37 

无废公社——生态修复视角下的工业建筑活化与再利用 

王迟 

田琦 

重庆大学 

38 

梯上绿洲 

冯靖童、刘森霖 

张海滨 

重庆大学 

39 

天开石门、妙香禅汤 

罗晓曼、程星 

华峰 

昆明理工大学 

40 

丘·市——“公园”导向的南京市红山新城商业综合体设计方案 

刘宇轩、任秦彤、黄文欣 

钱强、冷嘉伟 

东南大学 

41 

循·环——科技展示中心设计 

邢惠玥、石伊、滕震东 

吕明扬、薛春霖 

南京工业大学 

42 

会呼吸的民俗文化馆 

何慧敏 

林秋达 

厦门大学 

43 

《不期而“隅”——基于低碳视角下的未来人居环境设计实验》 

刘舒娴 

张贲 

湖北美术学院 

44 

一桥一路一村庄 

王雯令、阮琦 

叶涧枫 

昆明理工大学 

45 

“泉水诗人-隙里隙外”泉水博物馆设计 

于泽龙 

魏琰琰、陈勐、高晓明 

山东建筑大学 

46 

《错位、·、重塑》 

成宛泽 

郭龙 

四川美术学院 

47 

Three、Unifications 

杨雄、胡涵、包凯 

吴静 

重庆大学 

48 

穿廊连城·文化客厅——江门市甘蔗化工厂改造设计 

陈忠耀 

黄颖 

重庆大学 

49 

《世说新墙——传承非遗文化打造全民融合的乐龄养老社区》 

胡雨佳、沈伶秋、孙弋涵 

王伟、候静 

华南理工大学 

50 

Chasing、Light 

李彬、、张乘轩、、肖海蕴 

兰兵、宋靖华 

武汉大学 

51 

Mazel、Tov乡村狂欢——张北音乐节指南 

202309929、许叶萌、杨雨菲 

王志刚、张龙 

天津大学 

52 

明镜书院 

贾成静、程子涵 

凌峰 

合肥工业大学 

53 

乡村互助养老活动中心·岭上村馆 

张浩南、周杰、陈佳瑶、赵铭瑞、冯司靓 

吴维凌 

浙江工商大学 

54 

巨构与缝合、-现代城市困境下新型种植系统与公共建构 

冯雨萱、黄凌华、龚金泽、李辰茜、刘佳娴 

梁家维 

吉林艺术学院 

55 

靠巷---提篮桥监狱改造更新设计 

龚子平、崔凯怡 

卜昕翔 

广州华立学院 

56 

城市变速器——TOD模式下多交通体系穿梭的换乘综合体 

周淑君、郝卫旗 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

57 

山栖台 

梁晨 

石宏超、梁宇 

中国美术学院 

58 

浮生若梦——模块化多功能公共服务平台及空中廊道设计 

李浩楠、林航星、刘卓铭、陈虹霓、杨帆 

鲁苗 

四川大学 

59 

食生食世、THE、FOOD、PARADISE 

余子坤、潘梓童 

陈瑾羲 

清华大学 

60 

破茧 

王金豪、远泽明 

宣晓东 

合肥工业大学 

61 

缓步流年-人文市集(Pace、of、Time、-、Humanistic、Marketplace) 

魏琳玥、薛纪丰、沈荣、张亚超 

毕昕 

郑州大学 

62 

融城·在目——产城融合背景下强产业类型引导的新型产业园区设计 

陈昕、景子健 

马青宇、周子皓 

昆明理工大学 

63 

轻巧与渗透的边界———重庆大学虎溪校区学生活动中心设计 

林涵晔、陈俊豪、赵晓婷 

许景峰 

重庆大学 

64 

Momentum 

邱潇仪、李文欣、朱鸿飞 

王雪松 

重庆大学 

65 

绿色生活场域的重塑与察院前菜场的编入 

Yumeng、Hong 

苏弋旻 

中国美术学院 

66 

声音博物馆——与声音同谐的建筑 

罗珂 

黄宗贤 

四川大学 

67 

记忆之匣——重返甘化厂 

郭奕岑 

韩艺宽 

重庆大学 

68 

景城闸门——城市乐活空间 

胡惟一 

夏兵 

东南大学 

69 

文化孵化器——城市更新主题下的城市“超物”空间设计 

许玫、张迪、梁雨葳、姜尚佑、冯震 

邱信贤、连菲 

哈尔滨工业大学 

70 

古韵新颂——昆明史语所遗址区域的更新改造 

夏雨、高源 

忽文婷 

昆明理工大学 

71 

悬浮容器 

郑祺璋、裘柯宇 

马欣 

北方工业大学 

72 

基于城市文化价值的工业遗产再利用设计研究—以湖州“金城茧站”为例 

朱伟敏 

刘抚英 

东北大学 

73 

方圆之间·时空对话——成都交子文化博物馆设计 

殷嘉蔓、陈忠耀 

郑曦 

重庆大学 

74 

Hybrid、Dwelling、-、Two、Dwellings,、A、Shop、&、A、Courtyard 

李鸿宇 

王雅坤 

山东科技大学 

75 

Art、Mapping、Machine 

王佳琦、姜晚竹 

刘姝宇(厦门大学) 

伦敦大学学院 

76 

叠像交间 

关艺轩 

张应鲲 

南京艺术学院 

77 

滨海城市大剧院建筑设计—声音之港 

杜心可 

罗建河、姜文艺、陈文东 

华南理工大学 

78 

山地大学校园规划及学习综合体设计 

肖菁琳、滕健伶 

杜宏武 

华南理工大学 

79 

营建学”she”——基于共享理念的未来建筑系馆设计 

王岩、、张梦特 

黄华青 

上海交通大学 

80 

边界空间理念和高密度设计公共空间探索 

张珂 

Marco、Trisciuogio、、鲍莉 

东南大学 

81 

一桥一境——珠江前航道滨水桥下空间活力重塑 

吴芷晴、喻绪东 

黄全乐 

广州美术学院 

82 

众创共生——南山寮激活计划 

刘燕蓉、黄婧媛 

柳长洲 

大连理工大学 

83 

城南旧事、烟火门西——南京市来凤里小区重构设计 

陈晓恩、王子乔 

曹海婴 

合肥工业大学 

84 

起“博”器——青年旅社 

松山健 

夏兵 

东南大学 

85 

空间的交点——崇外六号地共享公寓设计 

李淏嘉、何彦恺 

杨一帆 

北京建筑大学 

86 

Simulacra、World——历史遗址符号生产工厂 

陈梓漫、温钰珑、梁瀚霖、王妍 

许牧川 

广州美术学院 

87 

随机·新生——通过自营建完成停滞建筑生命的多重延续 

朱春霖、吴昕瑜、黄华语、陈小康 

吕瑞杰 

湖南大学 

88 

再造一个“圆”——适老化视域下上海五角场公共服务综合体设计 

孟圆、程宇、黄怡莹、马超毅、赵钧毅、唐甜甜 

任娟、傅东雪 

长安大学 

89 

鱼米共生、秦淮再构 

马怡宁、陈兆伦、柯延勋、王心妤、李佳宜 

寿焘 

东南大学 

90 

“机器——人本——绿色”多义融合——未来校园科技创新空间设计 

魏宝华、贾玉昴、周恬、刘益志、王诗瑾、汪馨悦 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

91 

新故相推、日生不滞-苇湖梁煤矿老厂区工业遗产改造 

张建仁、张德啸、毛研博 

赵丽峰 

兰州理工大学 

92 

基于模块化空间设计的大江埔村更新规划设计 

陈凯莹、梁家明 

郭焕宇、舒畅 

华南农业大学 

93 

洄园-原生态视角下的陶硫博览会 

潘翼舒 

浦欣成 

浙江大学 

94 

暮“市”朝“馆”——基于场域变更的可移动校园创意馆设计 

孙鑫 

陈中高、杨俊 

烟台大学 

95 

聚巷烟火——基于里仁和美理念的合肥城隍文化馆设计 

余娜、刘婕 

韩洁 

厦门大学 

96 

叠块·落生 

杨昕玥 

赵凯 

郑州大学 

97 

《集—对近未来智慧农场新形态的研究与设计》 

陈秋怡、宋婧怡、赵珂棋、张怡铭 

翁萌 

西安美术学院 

98 

新城区·2050——基于养老照护的可变模块化老年康养社区设计 

曾艳阳、赵小荷、王宇帆 

程晓喜 

清华大学 

99 

多义时空——低碳背景下的城市更新聊城市数字智穀建筑综合体设计 

张瑞英 

彭智谋、袁朝晖 

湖南大学 

100 

林间·檐下·湖边-木构建筑研究展示中心设计 

许轩宁、梁中杰 

姚刚、朱冬冬 

中国矿业大学 

101 

绿色脚手架——基于支援未来理念的高层住宅孪生设计 

陈慧琪、史文倩、朱媛也、高慧 

华予、、陆鑫婷 

淮阴工学院 

102 

破.立——基于“界面破除”的高淳老街茶馆旧建筑改造实验研究 

顾韫洁、张正浩、潘文龙、倪春贤、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

103 

胥河竝弈——高淳老街杨厅旧址建筑集合体改造 

王子豪、潘奕铭、叶睿瑾、陶欣然、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

104 

《情绪净化工厂——电影叙事视角下的情绪空间设计》 

曾于壮 

肖彬 

广西艺术学院 

105 

界·接·结——体验性创业交流中心建筑设计 

李仙琳 

陈雷、刘玮 

东北大学 

106 

"STAGE·PARLOR"基于场所精神和空间叙事的校园客厅设计探讨——以东北大学校史馆设计为例 

李芯可 

席天宇 

东北大学 

107 

“IDEGO·本自我”精神分析博物馆 

吕炟麟 

范路 

清华大学 

景观设计组 

入围160组含专科5组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

红门万象——北京大红门街道空间更新设计 

袁湘涵、戴维斯 

姚璐 

北京林业大学 

2 

乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计 

袁颖尧、黄文彤 

钟艳、李云琦 

福州外语外贸学院 

3 

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义 

钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬 

杨一丁、林红 

广州美术学院 

4 

仙居古韵、依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计 

高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁 

吕晓倩、李俊峰 

合肥工业大学 

5 

焕彩锈迹:“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计 

陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌 

邱冰、张帆、郭苏明 

南京林业大学 

6 

PERISHING、、KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计 

闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋 

刘湃、唐建 

大连理工大学 

7 

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计 

丁佑才、刘大月、范梓琪、郝尧城、吴依原 

李春 

广西艺术学院 

8 

不童凡响·共童城长、——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验 

郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪 

方程、杨云峰、苏同向 

哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学 

9 

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构 

朱义霜、沈志惠、周宁静 

谢柯、郭浩源、李晓琼、谢菊明 

合肥工业大学、广州美术学院 

10 

蜓萤弄池影、蜂蝶扑花忙、——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案 

易可欣、周小康、侯庆纯 

李晖、陈燕明、陈晓胜 

华南农业大学 

11 

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索 

邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊 

华予、曾莉、齐君 

淮阴工学院、淮阴师范学院、西南林业大学 

12 

TRIBING:农业生计一体化振兴生态湿地 

杨天、孙盼盼 

张金光、韩禹锋、于梦晴 

南京林业大学、西安建筑科技大学 

13 

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划 

刘涛、(主创)、张彦、梁思华 

谭晖 

四川美术学院 

14 

反对亚裔歧视:、通过景观设计预防街头犯罪行为 

王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁 

翟俊、马建武 

苏州大学 

15 

谦谦君子、聚族而兴 

杨微 

张蔚萍 

西安建筑科技大学 

16 

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计 

李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨 

王伟、崔文河、张涛 

西安建筑科技大学 

17 

“森林之氧、荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划 

乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦 

刘晨晨 

西安建筑设科技大学 

18 

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》 

宣乐、王传文、张致豪、徐悦颖、苏玉彤、梁蕙仪 

王旭辉、、邱玲、、高天 

西北农林科技大学 

19 

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计 

王艺聪、唐涵琪、余嘉盈 

柳春茹 

烟台大学 

20 

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计 

余韵 

王一涵 

浙江工业大学 

21 

沁雨园——西湖诗意中的新雨境 

杨望筝 

邵健 

中国美术学院 

22 

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计 

张云璐、王泽、肖祥、王泽文 

张晋 

北方工业大学 

23 

蓝绿交融:北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计 

张馨宇 

孟凡玉 

北京服装学院 

24 

悬层之境、智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计 

王思晓 

金煜 

沈阳农业大学 

25 

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划 

李靖、金畅鑫、董鑫蕊、敖天侠、蒋壮、冯乐 

邓舸、张维康、金煜 

沈阳农业大学 

26 

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划 

卓泽源、梁薇、黎孜、王清宇 

单鹏宇、罗譞、曾昭君 

东北大学 

27 

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计 

苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩 

许大为、侯韫婧 

东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学 

28 

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构 

薛琰文、张涛、周莞迪 

周聪惠、丁宇飞、杨凌晨 

东南大学 

29 

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计 

林舒檬、汪文祎、曹依敏 

王敏华、赵江海、向言词 

福建农林大学 

30 

野生动物馆 

杨国栋、蒋子悦、罗华英、杜玮琪 

张梦迪 

广东工业大学 

31 

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计 

商亚伟 

无 

广西大学 

32 

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略 

丁佑才、郝尧城、刘大月、范梓琪 

李春 

广西艺术学院 

33 

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计 

王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹 

余洋 

哈尔滨工业大学 

34 

WELL-BEING、FROM、GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用 

钱泳萍、陈怡平、许艳 

韩依纹、文晨、宋霖 

华中科技大学 

35 

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计 

杨帆、李睿朋、尹瑛雨晴、刘振晰 

周林 

江南大学 

36 

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划 

谢霆辉、林隆隆 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

37 

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计 

张徐晔阳、陈浩、林袁欣、朱珂、冯誉萱、王嘉媛 

冯艳、、刘洋、、蒋鹤 

南京工业大学、河南农业大学、上海杉达学院、南京工业大学、、河北大学、山西农业大学 

38 

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究 

吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡 

杨艺红、陆熹 

南京林业大学 

39 

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计 

李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓 

张金光 

南京林业大学 

40 

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新、铁路五村及铁路货场景观改造设计 

孟小雯 

赵宇 

四川美术学院 

41 

星屑领域·游记浩荡天地间 

程逸欧、任畅 

谭晖 

四川美术学院 

42 

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计 

陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣 

陈殿霞、赵艳、刘俊海、回晓娟 

天津仁爱学院 

43 

陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计 

詹丰宁、高福涵 

周宏俊 

同济大学 

44 

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计 

金政达、王星 

陈悦、曹杰 

温州理工学院 

45 

生命之径 

谭雅婷、谭玉然 

徐晓艺 

武汉纺织大学 

46 

《耽丘壑者、选村庄之胜》 

罗庭君、李依甜 

吴雷 

西安建筑科技大学 

47 

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计 

李月欣 

岳士俊、崔文河、、卢渊 

西安建筑科技大学 

48 

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略 

王维军 

王璐艳 

西安建筑科技大学 

49 

碧波荡漾烟波远、——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计 

刘金风、郝园 

韩禹锋 

西安建筑科技大学 

50 

与象为邻 

何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯 

蔺宝钢 

西安建筑科技大学 

51 

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索 

王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予 

姜涛、于东飞 

西安建筑科技大学 

52 

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计 

罗庭君 

宋功明 

西安建筑科技大学 

53 

万状千汇、、矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计 

牛泽阳、张恒嘉 

李馨瞳 

西安建筑科技大学华清学院 

54 

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新 

闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星 

穆艳、贾文晓、张鸽娟 

西北农林科技大学、西安建筑科技大学 

55 

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计 

华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩 

包广龙 

扬州大学 

56 

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新 

常苗苗、傅梦茹 

仝晓晓 

中国矿业大学 

57 

融创共享、栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索 

符文卓、、、余红艺 

黄成 

安徽建筑大学 

58 

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆 

刘凯璐 

李旭佳 

北京交通大学 

59 

流动的红—在树下相遇、相聚 

刘畅、许捷、高巍源 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

60 

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计 

温嘉仪、黄凯璐、李宁珊 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

61 

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计 

邱晨希 

崔庆伟 

北京林业大学 

62 

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系 

刘怡宁、李婧妮、曹乐行、曹静、肖铜 

李倞、吴丹子 

北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院 

63 

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计 

汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠 

侯钰、于淼 

沈阳建筑大学 

64 

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计 

郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞 

林林、黄磊昌 

大连工业大学 

65 

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计 

王晓莹 

苏雷 

电子科技大学中山学院 

66 

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计 

郭猛、范晴怡 

庞颖 

东北林业大学 

67 

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计 

张美钰 

徐宁 

东南大学 

68 

乡续槎溪、、宿说春境、——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索 

张昕宇、庄寒晶、张睿 

刘群阅、沈员萍、兰宇翔 

福建理工大学 

69 

PLAN、C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计 

杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲 

李房英 

福建农林大学 

70 

以绿兴城、、锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计 

舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼 

吴敏、张娜 

合肥工业大学 

71 

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复 

张亮 

章倩砺 

湖北大学 

72 

城市伤痕复愈——、基于生态修复理念的矿山公园综合设计 

余亭轩 

吴宁、尹传垠、张进 

湖北美术学院 

73 

FAREWELL:、末班便车、——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计 

丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠 

林广思、许自力、萧蕾 

华南理工大学 

74 

DYNAMIC、LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计 

张格林、苗行健、许慧春 

李敏稚、林广思、许自力 

华南理工大学 

75 

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构 

马海超、王怡婷、焦丽蓓 

林广思、萧蕾、许自立、李敏稚 

华南理工大学 

76 

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计 

陈梓聪、、蒋林桔、范潇然 

萧蕾、、李敏稚、、许自力 

华南理工大学 

77 

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计 

吴嘉金 

黄家平 

华南农业大学 

78 

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计 

王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤 

白舸 

华中科技大学 

79 

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案 

余思晗、花增锐、张文彦 

文晨、韩依纹 

华中科技大学 

80 

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略:为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统 

肖婕、覃远、王熠 

赵纪军 

华中科技大学 

81 

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计 

顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

82 

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计 

韩博宇 

于冬波 

吉林艺术学院 

83 

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计 

董静蕾 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

84 

心能量、新力量 

焦梦琪、吴旻恒 

吕永新 

江南大学 

85 

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例 

丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲 

万静 

南京林业大学 

86 

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略 

周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心 

邱冰、李晓颖 

南京林业大学、天津大学 

87 

鸟屿 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

杨洁 

南京艺术学院 

88 

共鸣自然 

秦堃梅、王舒婕、施琦 

金晶、刘谯、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

89 

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计 

朱润泽、陈寒雨、吴宇诚 

刘谯、金晶、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

90 

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计 

余意 

杨涛 

青岛大学 

91 

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计 

杜雅丽、、赵宇航 

唐真 

上海工程技术大学 

92 

Return、to、the、Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计 

林袁欣、万昱浩、张艺冉、陈浩 

樊灵燕、吴丹 

上海杉达学院 

93 

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造 

郑好 

孟琳、陈潘 

苏州大学 

94 

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用 

姜国珍、张雨宁、吴纪勇 

沈莉 

天津财经大学 

95 

赓续旧忆、焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造 

董珂、孙娜、王津津、王鹏飞、 

王焱 

天津大学 

96 

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案 

董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺 

吴承照 

同济大学、南京林业大学、西南林业大学 

97 

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计 

王星、金政达 

曹杰、陈悦 

温州理工学院 

98 

弥合边界、-中越战后排雷种植一体新系统 

刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹 

梁家维 

武汉纺织大学 

99 

归来?龟来!——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计 

崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃 

程焜、丁砚强 

西北农林科技大学 

100 

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计 

牛梦轩、杜成成、李一帆 

李志国、孙静 

西北农林科技大学、内蒙古工业大学 

101 

赓迹犁源 

唐文婷、隋若莹、赵紫娟 

柳春茹 

烟台大学 

102 

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验 

聂章涵、徐梅 

王冬梅 

扬州大学 

103 

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计、河清社鸣·沙野田间 

杨键铧、、、王仁月、、王雪龙、、侍莹莹、杜圣荷、、、罗子蕙 

卢雨奇 

云南大学滇池学院 

104 

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计 

陈蓉、杨艳、王龙杰 

刘子轩、段艺凡、白骅 

长安大学 

105 

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》 

王文昊、景巾洺、王彦博 

刘曈 

郑州美术学院(郑州轻工业大学易斯顿美术学院) 

106 

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计 

闫玥霖 

廖啔鹏 

中国地质大学(武汉) 

107 

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计 

干子涵、朱吟秋、江易璇 

邵健 

中国美术学院 

108 

东水汇、溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计 

邓凌云、马笑天 

孙俊桥 

重庆大学 

109 

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计 

胡潇、湛竣杰、马子清 

孙雪梅、朱罡 

重庆师范大学 

110 

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计 

郑锦滢、李卯灵 

李利 

北京建筑大学 

111 

京果商厦寻忆文化景观设计 

唐雨琪 

李旭佳 

北京交通大学 

112 

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新 

李谦谦、刘紫琳、鲁琦、李羽芃 

王涛 

北京理工大学 

113 

坎儿井地下空间景观生态修复设计 

韩璐 

曹莹、赵玫 

北京理工大学 

114 

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计 

邵白羽、马玥、李熇婕 

张晓燕 

北京林业大学 

115 

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略 

吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽 

霍丹、刘双 

大连理工大学 

116 

雪国列车 

王铭厚、秦燕雨、孟沅 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

117 

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建 

蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦 

王晓俊 

东南大学 

118 

未来·纽带----校园多义景观设计 

刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

119 

《、“盒”以“愈”、“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》 

林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓 

沈员萍、陈梓茹、朱志鹏 

福建理工大学 

120 

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计 

高嘉伟 

吴妙丽 

福州外语外贸学院 

121 

元梦雪国、融创新境、—哈尔滨雪博会冰雪景观设计 

董俐 

韩振坤、王松引 

哈尔滨工业大学 

122 

穿越时空的邵伯古镇 

李婧、庄薪宇、吴可心、戴军 

李峻峰、吕晓倩 

合肥工业大学 

123 

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计 

张晓枫、王淑仪 

郑志元 

合肥工业大学 

124 

干草“堆”巷、--、基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划 

喻毅、张婷婷 

董建、Timothy、Chan 

河北大学 

125 

“云梯之上、稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究 

黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希 

陈丽丽 

华南农业大学 

126 

“N"、ENERGY、CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计 

吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑 

邵继中、王玏、张玮 

华中农业大学 

127 

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索 

邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康 

华予 

淮阴工学院 

128 

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索 

林雨诗、程莹、匡雅丽 

戚姣姣 

江汉大学 

129 

循迹追忆、再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计 

单泉 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

130 

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计 

刘志璇 

苏晓梅 

昆明城市学院 

131 

《枯木逢春、共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计 

王佳骏 

王蓉、张强 

鲁迅美术学院 

132 

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计 

吴疌 

刘谯 

南京艺术学院 

133 

共鸣自然-基于自然教育理念的乡村石膏矿儿童自然教育空间景观设计 

秦堃梅王舒婕施琦 

金晶 

南京艺术学院 

134 

即刻 

孙煊 

孙煊 

青岛城市学院 

135 

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计 

龙思妤、王志飞 

梅剑平 

山东工艺美术学院 

136 

挽一江水 

孙梦媛 

孙彤彤 

山东科技大学 

137 

师古创今、再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计 

郭洋 

刘勇、张惠新 

山西大学 

138 

智慧城市概念下成都工业遗迹改造 

孙凝、黄文雅、曾敏 

郑振华 

上海理工大学 

139 

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造 

邓逸诚、胡家宁、唐贤亮 

许慧 

深圳大学 

140 

围龙栖居、与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计 

王之育、张亚新 

黄红春 

四川美术学院 

141 

JUST、FOLLOW、THE、SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计 

张智铭、许钰培 

孙奎利、孙锦 

天津美术学院 

142 

瀚海潮生、物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计 

张蕙 

袁心平 

武汉科技大学 

143 

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索 

陈晓环;刘雯熠;袁晟皓;崔力元 

吕小辉 

西安建筑科技大学艺术学院 

144 

“螺韵生香、禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究 

封俊名、韩秉桦、和锦昱 

耿新 

西南民族大学 

145 

《寻迹·畅客行》——、旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计 

蔡越琦、王莹 

吴焱、刘丹 

长安大学 

146 

沄沄烟火瞬息起、氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计 

肖慧彬、牛焕焕、王露茜 

董晓、朱秋晨 

长安大学 

147 

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复 

孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤 

黄瑜、谭煌 

长沙理工大学 

148 

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造 

田雨舒 

王鑫 

浙江理工大学 

149 

故屿新间 

常苗苗、傅梦茹、崔旭辉、吕心田 

仝晓晓 

中国矿业大学 

150 

大塘·寻水记 

吴润涵、楼诗媛 

曾颖 

中国美术学院 

151 

千锤百莲 

唐梣予、张沥之、杨雨、王金君、熊滢庆 

黄艺 

重庆文理学院 

152 

嘿!蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计) 

吕洋 

鲁苗 

四川大学 

153 

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划 

杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪 

赵伟 

天津大学 

154 

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造 

龙伟奇 

李明 

北京工业大学耿丹学院 

155 

轮廓编织:特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计 

王越、吴谊、王纯钰 

陆轶辰 

清华大学 

专科组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例 

余紫晴、庄抒捷 

黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻 

广东轻工职业技术学院 

2 

四素还周——基于LID理念的哈尼第一村水景观生态设计 

唐蓥蓥、唐乐佳、罗强、李洋 

卢亚 

南充电影工业职业学院 

3 

故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究 

林桂钰 

林乐翔、苏远婷 

福建艺术职业学院 

4 

山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计 

罗芸昕、曹敏萱、周云康 

龙曼、聂进 

湖南、艺术职业学院 

5 

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计 

王旭 

王怀雨 

杨凌职业技术学院 

室内设计组 

入围128组含专科9组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

重返伊甸园 

刘俊杰 

杨宇、邱晓葵 

中央美术学院 

2 

“假面集市”——基于红楼梦文本的叙事空间研究 

袁婧华 

崔笑声 

清华大学美术学院 

3 

巴别塔之林—未来都市AI数控下的酒店妄语 

韩少文、张健筱、刘娜君、闵越 

田原 

北京林业大学、四川美术学院 

4 

雪域之心—叙事性冰雪文化博物馆设计 

秦燕雨 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

5 

自由边界——基于地下摇滚音乐背景下的青年社群音乐社区设计 

庄雨豪、李怡奥 

易奕 

湖南师范大学 

6 

川齿厂社区活动中心--基于问题导向的厂房改造室内空间设计 

黄驰、朱军、叶威、吴文祥 

计宏程 

四川音乐学院 

7 

自然的重生—废弃矿坑改造下的立体可持续农场 

张津纬、高盈盈、张静、陈蔚梓、陈靖轩 

李逸斐、巫蒙、赵远方 

深圳大学 

8 

鼓楼十二时辰——永续概念下的既有建筑的空间适应性再利用 

李特、肖黎钧 

颜隽 

同济大学 

9 

缝合·新生、——基于”废弃“高架桥消极空间的多元化复兴研究设计方案 

丁智薇、洑林红 

崔恒、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

10 

檐下石林——中国乡村发展基金会办公空间设计 

古书艇 

高小勇、梁军、周丁 

重庆文理学院 

11 

木兮洞驿——山西窑洞民居室内外环境改造设计 

王子豪 

王晶 

天津大学 

12 

瓷造沙盒--基于关系美学的社区非遗传承共活空间设计 

成创、杨浩然、袁博、谭铠苑 

朱力 

中南大学 

13 

洞隐——山水城市背景下的废弃工厂再生设计 

刘子真、高兴荣 

宋丽斌 

太原师范学院 

14 

羁绊 

单丹妮、侯雅元 

崔笑声 

清华大学 

15 

卢沟桥历史博物馆主题展示空间改造设计 

王新睿、吴艾泽 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

16 

愈域——生态疗愈视角下度假酒店空间设计 

李一菲 

丁昶 

中国矿业大学 

17 

声态感知-基于参与性文化概念的音乐社交空间 

张欣怡、刘郅政 

赵玫 

北京理工大学 

18 

印·迹——基于空间失序理论下的文化廊桥概念性研究设计 

周蓓蕾 

崔恒、、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

19 

涅槃——乌托邦联合办公空间 

李新博 

吕然 

成都大学 

20 

髹上观物——成都漆艺韧性遗产更新设计 

刘卓铭、黄楚云、冯驿、许璐 

鲁苗 

四川大学 

21 

“叠”构校园——基于“时空折叠”理念的未来校园科创工作站设计 

陈子伊、杨昕宇、顾悠然 

吴锦绣、周欣、朱雷 

东南大学 

22 

形·市 

余文玉 

黄洪波 

四川美术学院 

23 

聚点成景 

黄子豪、李佳林、钱芯怡、张潇艺 

宣炜 

江南大学 

24 

解忧树集——基于弹性设计理念的华科校园商业综合体设计 

杨依萍、李林潼、吴嘉禾 

刘少博 

中南大学 

25 

“游园惊梦”——基于园林转译的戏曲叙事空间设计 

黄乐绮 

宣炜 

江南大学 

26 

“空间”、演绎法 

陈丽丹 

胡林辉 

广东工业大学 

27 

茧糖 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

虞英 

南京艺术学院 

28 

《鼓瑟琼筵·梦回汴梁》——基于《韩熙载夜宴图》的宋代宴饮酒店空间转译 

许栟琼、王慧、顾晓蕊 

周丽霞 

东北大学 

29 

Self-exploration、and、Perception:人格特征驱动下的算法建筑空间实验 

沙陶陶、李嘉树 

卫东风、徐旻培 

南京艺术学院 

30 

城市书房——稻草人计划 

汪俊忆、陈忠耀 

孙天明 

重庆大学 

31 

市井新生——场所营造视角下良渚街市空间重塑 

冯旻瑄 

宣炜 

江南大学 

32 

时空投影——基于莫霍利·纳吉静态载体运动理念的空间实验 

朱梓僮 

卫东风 

南京艺术学院 

33 

交融、·、再生——基于徽州建筑文化在民宿建筑空间环境中的融合设计 

吴晨兴 

郑皓华 

南昌大学 

34 

Villa、of、Mo 

程子童、黄琪谚、黄嘉敏 

赵玲、王春雨 

深圳技术大学 

35 

基于价值延续性废弃修造船厂重构与延承——以惠州市船舶修造厂为例 

文乐乐 

李海波 

广东石油化工学院 

36 

扶肴香 

钟定超、吕佳钰、刘苏敏 

齐海红 

四川旅游学院 

37 

问津「诗画」与栖居「桃源」——乡居空间之多义造境 

何静雯、任宇、金芷伊、林津秋 

周韦纬、钟俊杰 

宁波大学科学技术学院 

38 

岳西党校文化体验馆 

王洁 

李待宾 

中国地质大学(武汉) 

39 

石潭造境——以《小石潭记》为蓝本的空间叙事探索 

梁丹华、施玄琦 

谭晖 

四川美术学院 

40 

岩蹊拱畔——限定条件下的居住空间及精细化设计 

张康睿、何孟瑾 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

41 

基于异托邦理论下的多巴胺模块化空间设计——琉影寰榭 

陈紫薇、陈雅丽、陈俊宝 

姚翔翔 

南京艺术学院 

42 

老街新叙-老字号商业建筑遗产及其建筑环境的保护与利用背景下的隆祥布店改造 

王紫晗、邢新宇、范菁艳 

张恩宇 

山东工艺美术学院 

43 

基于旧建筑改造的旅游度假服务中心环境设计 

康旻 

伍昌友 

武汉科技大学 

44 

记忆当铺融合性展示空间设计 

徐卿 

田雅星 

河北传媒学院 

45 

真我的推演 

叶睿瑾 

施煜庭 

南京艺术学院 

46 

多元市集——功能耦合下长沙枫林集市综合体空间设计 

唐雪、郑雄凯 

罗晶、范剑才 

江南大学 

47 

我们像鱼活在天空—沪漂群体住宅综合体设计 

谭关琪、徐笑、常卢婷 

范剑才、姬琳 

江南大学 

48 

智能化高校快递驿站 

黄圣 

叶雅欣、韦自力、黎泳 

广西艺术学院 

49 

桐乡竹韵 

袁萍、符哲鹏、梁诗晴、李卓能、李金全 

米悦 

广东理工学院 

50 

《木植与共》 

杨晓蓉、梁倩欣 

李煜铨 

韩山师范学院 

51 

Z世代的租赁未来、—共享社区型青年公寓改造设计 

胡竞跃 

朱红 

北京科技大学天津学院 

52 

居“瑶”定所——南丹县白裤瑶易地扶贫搬迁点住宅空间优化设计 

李思琪、黎科成、覃耀观 

黄铮、杨禛、涂照权 

广西艺术学院 

53 

泊舟借梦——茅家埠餐厅建筑改造室内空间设计提升项目 

高颖婕、张萌 

陈林 

中国美术学院 

54 

呼吸.细胞——后疫情时代下的生鲜超市设计—以哈尔滨为例 

邢芮铭 

王松华、刘杰、王维佳 

哈尔滨工业大学 

55 

盒间·共生——限定空间下的居住单元精细化设计 

陈言、赵庆卓 

孟阳 

重庆大学 

56 

《层台蔓露——弹性空间住宅改造更新设计》 

康子博、赵君豪、刘思雨 

王远超 

华北理工大学 

57 

大地之痕——城市反哺意识下的矿坑再生设计 

洑林红、丁智薇 

崔恒 

宁波大学科学技术学院 

58 

重组之家——基于目标人群的精细化住宅设计 

庄颖楠、张一丹 

周露 

重庆大学 

59 

娱乐战争——Z世代创客办公空间 

周振宇 

何明 

上海理工大学 

60 

少城经络——成都三道街片区“城中村”空间活力复兴设计 

陈飞龙 

卢睿泓 

四川旅游学院 

61 

寻踪觅迹--食(拾)蜀道 

蒋文豪、代洪玲、牟柯曜 

孙丹、代雨桐 

四川大学锦江学院 

62 

桥·共生——基于重组家庭结构特性的共享住宅设计 

王依然、唐一文 

田琦 

重庆大学 

63 

叠径漫游——非正式空间模式下的公共空间记忆重构 

黄添乙 

胡幸 

四川旅游学院 

64 

“它经济”下陪伴性宠物友好主题餐厅空间设计 

李梦宇 

杭咏新 

中国矿业大学 

65 

耶和华之园——AI联合办公空间 

张俊杰、莫昌桓、苏琳婷 

李煜铨、黄兵 

韩山师范学院 

66 

《文旅融合视角下乡村公共空间设计——以杭州市富阳区蒋家村为例》 

黎之琦 

侯晓宇 

中国矿业大学 

67 

悠然见鸟飞——环境共生理念下渤公岛观鸟空间设计 

杜莉娟、郑雨晴、鞠郭纯 

宣炜、罗晶 

江南大学 

68 

蕉叶之下——布朗族适老空间设计 

余蕾帆、王一深、徐双双、廖静秋 

刘蔓 

四川美术学院 

69 

她们“山” 

陶怡君 

易奕 

湖南师范大学 

70 

悠见夕院---湖州城郊村庄社区养老空间在地化改造设计 

苏敏 

张希晨 

江南大学 

71 

印·迹、-、基于情感交互下的宠物服务综合体 

孙蕊、、吴仪 

张韵 

西安科技大学 

72 

《洲上有民》新民国风餐厅设计 

熊青羽、张乐、黄欣琰 

余月强 

广州美术学院 

73 

旧逅新生-创意产业园公共空间再生设计 

王一深、余蕾帆、王琪 

刘蔓 

四川美术学院 

74 

汤飨肆——老街茶馆更新改造实验性设计 

曹妤、李林含 

施煜庭 

南京艺术学院 

75 

斜杠青年的创意市集——二十冶钢铁旧厂房更新设计 

赵君豪 

王远超、甄言 

华北理工大学 

76 

移动的市集——--基于乡村振兴的火车市集体验空间设计 

林景澜、邓茜秩、陆熹婵 

罗晶、宣炜 

江南大学 

77 

情情红楼——黛玉情绪转译展馆方案设计 

周德超、刘任巧、杨媚、刘芑荣、高倩 

王冬梅 

扬州大学 

78 

ARO.——种子生命源起元宇宙博物馆设计 

匡慕菲、苏欢欢、刘婧然 

丁可 

北京林业大学 

79 

云东书院—湖州市南浔区云东村云东书院空间设计 

王若冰、程嘉南 

李文莲 

湖州学院 

80 

鱼缸计划——基于约瑟夫·康奈尔“盒子系列”装置研究的空间实验 

王天添 

卫东风 

南京艺术学院 

81 

AI的多重宇宙——探讨人工智能对人类的影响及未来可能性的展示空间实验 

王馨玲 

卫东风 

南京艺术学院 

82 

无具形——基于汉斯·哈同抽象艺术研究的空间实验 

田楠 

卫东风 

南京艺术学院 

83 

反抗与互融——基于爱德华·亚索第三空间他者化理论下的空间实践 

史欣卉 

卫东风 

南京艺术学院 

84 

离散城市——基于离散主义架构理念的新型游戏空间实验 

史诗怡 

卫东风 

南京艺术学院 

85 

独家剧场——基于欢乐宫的新互动式空间 

滕睿阳 

卫东风 

南京艺术学院 

86 

青行·Cyan、Itinerary——基于新时代背景下的生态酒店设计 

李若冰、刘静怡 

籍颖、崔恒 

宁波大学科学技术学院 

87 

《记忆与重写本》基于艾菲尔德风土图记概念实验展示空间 

罗可恬 

卫东风 

南京艺术学院 

88 

乡聚文化中心 

王天星 

谢亮、孙超 

安徽大学 

89 

胡杨林·沙漠旅游度假酒店 

陈廷勇、张子涵、岳敏 

傅璟、计宏程、卢一 

四川音乐学院 

90 

存旧纳新--川大铮楼社区活动中心改造设计 

敬洲 

曹洧铭 

西南财经大学天府学院 

91 

景德镇红旗瓷厂釉下彩陶瓷手作空间改造设计 

姚汝楠 

李泰岩 

景德镇陶瓷大学 

92 

未知盒子——盘龙江沿岸4×4叙事文化空间设计 

张铭峰 

王尧 

云南师范大学 

93 

年画印迹——梁平木板年画文创展览馆空间设计 

古书艇、史曼蓁、谢佳丽、张好好 

高小勇、张丹萍 

重庆文理学院 

94 

茶叙万殊——基于《兰亭修禊图》的叙事性茶空间设计 

张梦娟 

王玉红 

安徽建筑大学 

95 

葵艺乐府——新会葵艺文化民宿设计 

郑慧蓝、何境尧、翁俊杰 

米悦 

广东理工学院 

96 

住喺背顶上嘅小神仙——灰塑非遗文化空间展示设计 

吴怡婷、滕紫莹、张晓倩 

叶昱、梁青 

福州大学 

97 

野趣童年——儿童自然成长体验空间 

王心怡 

郑红彬 

汕头大学 

98 

“晨曦微露、晚霞满天”一民俗文化游客服务与村民活动中心 

邓名阳、刘慧林、赵瑞洁、张正东 

郭秋月 

东北师范大学 

99 

记忆花园——社区日间照料中心适老化室内设计 

唐兰慧、段佳伟 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

100 

无限地带——基于“未完整”工业语境下的新康体与阅读服务中心 

赵新宇 

林林 

大连工业大学 

101 

BLUE·CEL——基于集群潮流打破孤独寻求共鸣的社区商业空间设计 

潘奕全、黄慧诗、张龙云 

黎泳、韦自力、叶雅欣 

广西艺术学院 

102 

诗赋卧游——基于乡村、“家庭资源共享模型”、的双向代入式适老服务导向空间实验 

曾依贝、李雪 

钟辉 

上海师范大学 

103 

林惜——基于生物多样性的四座楼自然保护区展厅设计 

史小禾、徐晨、李雨格 

关丹旸 

北京林业大学 

104 

题自画石、会所空间设计 

孙雪婷、吴巾帼、王骄阳 

李俊 

广西民族大学 

105 

集约岛计划——人居环境在地性研究下智能空间与环境行为设计 

崔天使、吴倩、王盈丹 

何夏昀 

广州美术学院 

106 

里应外“盒”——泊寓办公空间概念设计 

习嘉尧 

李瑾瑞 

江汉大学 

107 

“木”名而来——基于文化传承的多元共享社区场景设计 

秦纪颖 

赵海山 

长春师范大学 

108 

海上墟·与陆——疍家文化体验馆与共享空间 

梁永营、李忠航、黄耀黎 

肖彬、叶雅欣、黄芳 

广西艺术学院 

109 

海愈——嵊泗海岛民宿提升改造设计 

陆蔓蔓、闫岳丹 

张云生 

吉林大学 

110 

基于积极老龄化视角下综合养老社区研究——秦皇岛昌黎县长者社区 

王萌 

刘治龙 

东北师范大学 

111 

都市情绪症候群疗愈空间设计 

李可欣 

李佳莹、刘杰成 

中南林业科技大学、武汉理工大学 

112 

森之境——基于感官体验下“儿童友好型”疗愈空间设计 

程乐萱、庄佳琪 

杨玲 

景德镇陶瓷大学 

113 

与光同尘 

刘莹莹 

崔冬晖、杨宇 

中央美术学院 

114 

基于邻里交往的社区农贸市场改造设计研究 

赵子淇 

张炜 

山东建筑大学 

115 

毓秀榕居——新中式售楼部设计 

滕紫莹、吴怡婷 

粱青 

福州大学 

116 

一眼千年·细说海丝、、——空间叙事手法在南沙海上丝绸之路博物馆空间设计的应用探索 

陈宇、郑俊南、吴桂娟 

么冰儒、钟志军 

广州美术学院城市学院 

117 

DNA联动计划 

宋婉颖 

孙晓勇 

兰州大学 

118 

野邃之境-天津汇丰银行设计 

刘永颜、王若璇、庞凯文、刘宗璇 

赵廼龙、鲁睿 

天津美术学院 

119 

匠心拾遗、金陵旧忆 

陶唯伊、王梅颖、吴岳珊 

刘杰、兆翚 

哈尔滨工业大学 

专科组 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

光影洄游——蚝壳洲大平层空间设计 

唐铭浩 

李瑾、蚁锦焕、刘少雄 

汕头技师学院 

2 

疗愈森林——旅居养老模式下的主客共享空间设计研究 

李丰文、李家书 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

3 

隐世聚落——基于旧厂房改造的花鸟市集设计研究 

何姮昱、林诗琪 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

4 

绿动空间——促进老幼融合的社区中心设计研究 

刘畅、管蕊 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

5 

拾染——精品酒店空间设计 

钟宇娴、胡瑜轩、李嘉仪 

王辰劼、、李验 

深圳技师学院 

6 

山间·一纸诗——基于诗境乡建理念的南平村民宿设计 

陈璐善、余汶轩、江骏、郑晓楠、黄琛莹 

李子、孙明钰、巫迪凡 

广州城建职业学院 

7 

消失的课堂——基于国学文化的老年学堂设计研究 

张文彬、焦元绍 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

8 

舌尖上的组织——基于节气文化的老年食堂设计研究 

王一至、马天 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学校 

9 

《叁镜之境、—、MO&Co.、服装店展陈空间设计》 

朱钰婕 

尹杨坚 

广东轻工职业技术学院 

温馨提示 

       此作者相关信息是由同学们报名表填写内容生成,有部分同学作者栏填写不完整,关于此类问题,会在终审评选金银铜时为大家核对展板,最终获奖名单将于展板信息一直,请同学们不用担心自己遗漏同伴的问题,本次入围的同学均是获奖同学,在此恭喜大家成功晋级! 

        联 系 人:文老师、李老师

        联系电话(微信):18612409016 

        电子邮件:xuenianjiang_msc@163.com

        网    址:www.xuenianjiang.com 

        地    址:北京市海淀区清华大学 

        邮    编:100084 

THE END  

文章编号: 99540940eb64f5d4f1f62125fe533c1c
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (港珠澳大桥/ 广州/佛山/中山/珠海/惠州/香港/澳门/双月湾/巽寮湾/升级1晚香港住宿+2晚携程5钻酒店!双卧9天8晚) 2023-10-27 共创旅游   共创旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjM1ODQ1Nw==&mid=2247487391&idx=1&sn=a5a264d25df50643b53b771a727447a3

澳门Macao    一个有情怀又有风景的好地方   100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹醉纸迷津的赌场，并不是他的本色它保留了原汁原味的葡国风貌近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”去一趟就像出了一次国图片仅供参考行程安排第1-2天：上海—广州—佛山餐：早       宿：广佛🌼 上海火车站出发集合。赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。🌼  游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。🌼 内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。🌼 游览广州亚运亮点工程之最【珠江新城】 、月光宝盒——广东省博物馆；车游有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场、省图书馆、省青少宫等现代建筑，领略广州新中轴线风貌。远眺广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔，别名“小蛮腰”， 于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔，入选中国世界纪录协会世界最高塔。🌼 乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。可自行打卡广式味道：云吞面、双皮奶、沙河粉、鸡仔饼、盐焗鸡、广式烧腊、砂锅粥、煲仔饭、老火汤、肠粉等等。【温馨提示】🌼 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。🌼 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。第3天：佛山—中山—珠海餐：早、中       宿：珠海享用早餐后🌼 乘车前往游览【佛山祖庙】（游览时间约90分钟）,想要了解佛山的历史文化，首推禅城的祖庙，因为这里融古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。——安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：表演是有时间限制，如果时间不充裕的情况下，则不观看表演），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。🌼 后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。🌼 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。🌼 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。🌼 晚餐后，安排酒店入住休息。第4天：珠海—澳门（出境）—港珠澳大桥—香港餐：早、中          宿：香港【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）🌼 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。🌼 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。🌼 后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。🌼 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。🌼 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。（澳门用车、用导时长7小时）🌼 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。单接入住香港。（香港点对点单接送）第5天：香港一日游—深圳餐：早、中        宿：深圳🌼 享用早餐🌼 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。🌼 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。🌼 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。🌼 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。🌼 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约30分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。🌼 后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30，具体根据当天行程情况）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。🌼 （香港用车、用导时长10小时）第6天：深圳—惠州—巽寮湾—双月湾餐：早、晚             宿：双月湾🌼 早餐后，乘车前往【惠州】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。🌼 --前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。🌼 --前往参观享有“特区中的特区”之称的一条怪街【中英街】（游览约2小时，请提前准备好身份证），感受一国两制、一街两制的独特景象。🌼 【天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。🌼 前往游览【磨子石公园】，又称奇石海岸线，是巽寮一绝。🌼 前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。 入住双月湾泰丽云顶酒店。第7天：双月湾-海龟岛-送惠州火车餐：早、中、晚           宿：双月湾🌼  享用早餐🌼 后游览前往【大星山观景平台】（游览20分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。🌼 后游览--前往游览【海龟湾】（约1小时），海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床，也是中国唯一的国家海龟自然保护区。被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。参观海龟湾的【海龟博物馆】【海滨栈道-会仙桥】，🌼  【西班牙小镇】（游览20分钟）建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇，起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体，以西班牙建筑为特色，沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档，满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。🌼 酒店打卡网红一滴水图书馆，悬崖艺术馆，酒店无边际泳池，金白沙滩等项目！（注10月份开始泳池将不开放）🌼 入住双月湾泰丽云顶酒店第8-9天：送惠州站或返广州送餐：早              宿：温馨的家🌼 享用早餐🌼 根据客人时间送惠州站或返广州送！结束愉快的行程！行程标准1、【交通】：空调大巴每人每位2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间3晚商务型酒店，1香港经济型酒店（不指型房型床位.打包早）全程单房差950元整/人双月湾升级2晚五星豪华海景房4、【餐饮】：用餐共6早7 正（点心宴+珠海佛跳墙宴+海鲜大餐+佛山私房菜 ）正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。注：10月7号打后开始，D5/D6天晚餐改为酒店健康营养餐5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。费用不含说明1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。温馨提示1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。出团须知说明1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。港澳须知说明1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。以上图片来自互联网，仅供参考，版权依旧归原作者所有，如若有涉及侵权请予以告知。

文章编号: 2d1ccb6382f5443fc49b007c4c9e6aae
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (“诗画广西 · 记录平陆运河”专辑 · 散文小辑) 2023-10-27 广西文学   广西文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMTE4Mw==&mid=2653200305&idx=1&sn=5809ecb5de8eae76ffbd31f47aad468e

图片来自当代广西网编者按：2022年8月，令人瞩目的世纪综合性工程——平陆运河在钦州市开工建设。广西文艺界和文旅系统迅速行动，主动服务发展大局，聚焦重大工程建设，在自治区党委宣传部的支持下，全面啔动实施记录平陆运河建设全景纪实文艺创作项目。来自全区各地的作家、音乐家、摄影家、画家等各个门类的五十多位文艺家，走进平陆运河，以饱满的创作热情，围绕平陆运河建设主题，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象，展现平陆运河两岸的山水形胜之美、历史文化之美、开拓奋进之美，用文艺的形式记录全面建设社会主义现代化国家广西篇章的生动实践。本期“诗画广西·记录平陆运河”专辑选用部分作家采风创作的诗歌、散文作品，以飨读者。仿佛一道电光何述强随着平陆运河的开凿，从横州到钦州一线的自然风光、人文景观、历史人物、风土人情将会受到越来越多的关注。可想而知，通航以后的平陆运河亮亮的河水将仿佛是一道电光，照彻两岸的许多事物。那一朵被叫作天香的花儿，那些僻静的村落，那些神情寂寥的古镇，那些荒弃的庙宇，那些沧桑斑驳的古道，将在这一道亮光中露出笑靥，敞开心房，缓缓开始诉说。我感到这块土地寂寞已久，这块土地上的河流缺少对话，河流与大海更是缺少交流。运河的开凿，正是提供了对话和交流的机会。我注意到，从这条运河出发的横州，到这条运河进入大海的钦州沙井港，所经之处，几乎“全域性”映现一个历史人物的名字，他就是东汉伏波将军马援。横州郁江乌蛮滩左岸的马足岭下有始建于东汉建宁三年（170年）的伏波庙，钦州的乌雷岭、康熙岭、泉水镇等处都有规模不小的伏波庙。东汉建武年间平定交趾征侧、征贰叛乱的马援将军不可避免地进入了人们的视线。钦州至今流传马援开拓“鬼门关”，率领军民夜凿大风江口至钦州七十二泾的运河，以避乌雷半岛外惊涛骇浪的故事。现在，我们除了从历史书上、从古人留下的大量诗文中感知马援将军平定交趾叛乱的历史贡献，我们还可以从为数众多的留在大地上的、江河湖海之滨的大大小小的伏波庙，体会马援将军不同寻常的光辉人格和不世业绩。他的一生，不仅被记录在书本上，还写在大地上。可见，一个真正为国家、为民族做出卓越贡献的人，人们是多么怀念他！或许是“伏波”这个词语的特殊内涵已经决定，又或许是因为马援将军南征一路走水路，纪念马援将军的伏波庙几乎都建在水边。横州伏波庙建在郁江边，乌雷伏波庙就在大海近旁，庙门离大海只有二十五米。浦北县泉水镇的那座伏波庙，庙门口就是波涛汹涌的南流江。伏波，是否寓意着其使命是降服惊骇的波涛？然而，外在的波涛是容易降伏的，内心的波涛却是难以降伏。就像王阳明所说的，“破山中贼易，破心中贼难”。伏波，除了降伏，我想应该还有守护的含义。郁江边乌蛮滩上的伏波庙大门口那两副对联都把水写到里面去了，“万里精忠悬二柱，千秋灵迹护长滩”“圣德照滩心功崇汉室，神威垂岭徼绩掩云台”。这“长滩”“滩心”，揭示了伏波庙“滩声水起”的个性特征。乌蛮滩的伏波庙保存了不少壁画、书法、浮雕、陶塑。这些艺术作品主要分布在前殿内外墙壁上、回廊廊檐上、大殿和后殿的屋脊上，内容有人物、树木、花鸟虫鱼，等等。一组组的人物陶塑，当然都有他们的故事。那些古装人物，有些是古代官员，有些是神灵，也有一些是普通的市井人物，神态各异，栩栩如生。当我漫步在右边回廊下，抬头间看见廊檐上的一组人物陶塑，看到他们的目光都是朝向前方，或者是望着前方的上空，唯独一个女人，低着头，目光朝下。我不禁有些惊奇，于是，认真观察，原来她牵着一个小孩。她是一个母亲，为了照顾她的孩子，她的目光不能朝向别处，不能虚无缥缈，她必须望着地面，儿子脚步即将迈到的地方。这个古老的母子牵手的场景让我心中微微地一震。紧接着，我看到在回廊下面烧香的游客中，有一个年轻的妈妈牵着她孩子的手。现实中的妈妈牵着孩子的手和廊檐上古代陶塑母亲牵着小孩的手是何其的神似！一瞬间让我恍然感觉时光重现。有一种穿越时空，极为鲜活的东西，实际上一直存在。只需要一道微光，那些过去时空的柔软与爱恋依然可以在现在的时光中突然映现。我也由此感知到，艺术的灵感真的是来源于生活。墙上的那些陶塑，那些眉飞色舞、憨态可掬、沉思默想的人或者神，也许都是对应着生活中的某些真实的人，生活中本来就有着气象万千的原型。 我当时拍了一组廊檐上和廊檐下的母子照，以“牵着妈妈的手”为题发布在我的微信朋友圈。想不到引起了众多朋友的兴趣。词作家孙红旋即以《牵着妈妈的手》为题写了一首歌词，这首歌词对中国传统母教文化进行了提炼，通过时尚、摇曳的语言表述，写出了文化的丰富性和历史的纵深感。经由才华横溢的青年歌手、作曲家袁依琳作曲并演唱，在广西云发布，获得了广泛的好评。当我再一次来到横州伏波庙时，抬头又看见廊檐上陶塑母亲牵着孩子的手顿感格外亲切。由于墙上人物激发了我的“普通情感”，我对到伏波庙参观的游客也多了几分关注，竟然发现庙内同时有好几个母亲牵着她们小孩的手。我不知道这是不是偶然现象，还是这座庙宇潜在的某种气质和性格发挥了什么特殊的吸引力。当然，在别的香火鼎盛的庙宇里也会有小孩子拉着母亲的手，这种情况不足为奇。只是没有多加留意而已。而伏波庙的这一现象是因为廊檐上的陶塑引发的额外观察。艺术让我们更加地关注现实，在红尘中多生几分眷恋，这也许就是艺术的魅力所在，也是艺术的价值所在。历史上的马援慈眉善目，喜欢讲故事，老少都喜欢跟他交往，很有亲和力。今天伏波庙里出现的这许多让人温暖的画面，与伏波将军生前与人为善的气场无疑是契合的。在伏波庙众多的壁画中，我读到了杜甫的诗句“江湖满地一渔翁”，画面上是一个垂钓的渔翁，另有一个樵夫释下柴薪，正在拿起鱼篓端详，看他到底钓到了多少鱼。而这个渔翁浑然不觉，专心致志垂他的钓丝。我看到了“抱琴访友”的画面，讲的是钟子期俞伯牙高山流水遇知音的故事。我还看到了“龙女牧羊”的画面，柳毅千里传书，最后与牧羊女终成眷属。还有一个特别神奇的“咒钵生莲”的画面，说的是晋朝的西域僧人佛图澄焚香念咒，让钵中的水生出莲花，最终感化了性格暴戾的后赵皇帝石勒的故事。壁画上的石勒大腹便便，像极弥勒佛。这个故事《晋书·佛图澄传》有载：“(石)勒召澄，试以道术。澄即取钵盛水烧香咒之，须臾钵中生青莲花，光色耀目。勒由此信之。”这个神异的故事让我对“焚香”一事产生新的认识。我们无法让钵中的水生出莲花来，一方面是因为我们不懂念神奇的佛咒，另一方面是我们可能根本就不重视焚香这一环节。焚香是让心灵宁静下来，安静下来才有奇妙的境界发生，我们整天心急火燎的，“百年三万六千日，不放身心静片时”，既如此，哪能让钵中的水生出智慧的莲花来？还有一些我们已经无法辨认的壁画，古人写的诗句也脱落不全。壁画里的世界是非常丰富的，除了人物、山水、花鸟虫鱼，也有凤凰、神兽，还有竹子、芭蕉、松树等各种植物。总之是一个生机盎然的世界，一个让人迷醉的和谐的生态图卷。不仅让我们感受到古人对田园生活的迷恋，对隐逸的钦慕，对神话传奇的向往，对高尚道德的崇尚，我们也感觉到古人对美好社会的渴望，对良好生态环境、对生机勃勃大自然的无限神往。作为平陆运河端口处一个重要的人文景观，这一古老的祠宇，包含着如此壮丽、如此丰富、如此深邃的文化内涵。我想，这一切美好的事物，在平陆运河通航以后，一定会得到新的呈现。开凿运河是一个国家的大事，是国家行动。汤显祖《临川四梦》中的《邯郸记》讲述了唐人卢生梦中挖掘运河的故事，他在梦中完成了几件为国家建功立勋的大事，其中一件就是开挖运河。因为要开山，山石太坚硬，工程一度停滞不前，卢生焦虑万分，看见书童煎茶，他受到启发，于是征用大量的柴草烧山，烧热以后用醋来泼，再用盐洒，也不知道是什么原理，石头裂开了。运河开凿成功。有意思的是，卢生后来做了朝廷大官，为奸臣陷害，被发配到鬼门关以南，鬼门关就在今天的广西玉林市境内，在南流江和北流河之间。古有谚云：“鬼门关，十人去，九不还。”可见鬼门关是一个让古人望而生畏的关隘。这鬼门关，东汉马援将军走过，唐代诗人沈佺期走过，宰相李德裕走过，宋代大文豪苏东坡走过，《邯郸记》中的卢生梦中也走过，距离现在的平陆运河不远。梦中的卢生想不到的是，一千三百多年以后，他梦中被发配经过的这一片土地，也轰轰烈烈地挖起了运河，并且，这还不是梦！【何述强，仫佬族，广西罗城人，系中国作家协会会员、中国音乐家协会会员、中国戏剧家协会理事、广西散文学会会长。现任广西戏剧家协会驻会副主席、秘书长。散文作品获第二届《广西文学》·金嗓子广西青年文学奖、2020年《广西文学》年度优秀作品奖，作词的歌曲作品《不变的色彩》入选中国音协“百年百首”全国优秀新创歌曲，获得广西第十六届“五个一工程”奖，参加编剧的民族歌剧《拔哥》被评为第四届中国歌剧节优秀剧目。出版有城市传记《山梦为城》，民族文化随笔《凤兮仫佬》，散文作品集《隔岸灯火》，非遗文化专著《百鸟衣——羽光绚丽的传奇》等。】当一条河融入另一条河房永明1我曾经在灵渠边上生活了三年。清晨在秦堤跑步，月夜在铧嘴听涛，暑日在飞来石纳凉，冬日到陡门观水。那时，年少的我体会不到灵渠的伟大，只感觉到最大用途是方便洗澡。我们一群中师生在余晖中将年轻的身体抛入清澈的水中，谁也没在意那两岸被水花打湿的是两千多年的秦砖。当我离灵渠越来越远时，当我的年龄越来越大时，才发现灵渠就如两岸的秦砖，那样的厚重，那样的珍贵，历史最终赋予了它别样的荣光。此时，终于明白，恢宏的长城只能将外族拒之于关外，而精巧的灵渠却展示出了无限的包容。我试图把目光投向两千年前的兴安。“兴安高万丈，海洋在天上。”就在这“天上”的兴安，发源出两条河，一条是海洋河，一条是大溶江。海洋河发源于兴安东南部的海洋山，这里林茂草丰，怪石嶙峋，许多细流从石洞流出，汇成了波光闪闪的海洋河。海洋河高唱低吟，一路向北，成了湘江主流，入洞庭，进长江，成为长江水系的一员。而大溶江则发源于华南第一高峰的猫儿山，它一气南奔，到桂林，达梧州，入西江，进珠江，成为珠江水系的伴侣。这一南一北两条河，本是老死不相往来，并且越走越远，谁也想象不到两者会相融。    当年，秦始皇扫平六合后，便派出五十万大军攻打百越，可秦军在五岭一带徘徊，三年没有进展，主要是山高、坡陡、路不畅，粮食、装备跟不上，补给困难。若要解决问题，必须在崇山峻岭中开出一条漕运之道来。选择一个熟知天文地理、水利设计的能人才能完成此一大任。于是，千挑万选，找出一个叫“䘵”的监御史。史䘵来到兴安，经过考察，惊奇地发现，海洋河和大溶江直线距离仅有两千米。经过勘察设计，大天平、小天平、铧嘴、秦堤、泄水天平、南渠、北渠、陡门等一个个项目设计出来了，每个项目都是巧妙构思、精心设计，再经过精密施工，历经四个春秋，海洋河融入了大溶江，一项展示秦代科学技术发展的伟大工程呈现在世人面前。运粮船只源源不断地经过这里，保障了作战人员的补给，完成了秦始皇的统一大任。水起文兴。灵渠的修建，不仅把中原的耕作、纺织、建筑带入了岭南，而且还使桂北成为广西先进文化的集散地，这里吸收了中原文化，然后向南渗透，汉文化与少数民族文化的交融，形成了岭南独特的地域文化，像彩调、桂剧、桂林渔鼓等，还有那众人皆知的桂林米粉。很多文人来到灵渠，均为伟大的灵渠所折服，如南宋的范成大、张孝祥、刘克庄，明代的解缙、严震直、董传策，清代的袁枚、苏宗经，他们来到这里，都留下了不少诗文。解缙见到灵渠时感慨颇多，他在想，秦朝若不是那么早灭亡，大概会顺水出海直达天涯海角了吧。于是提笔写下：石渠南北引湘漓，分水塘深下作堤。若是秦人多二纪，锦帆直是到天涯。解缙从精巧的灵渠中看到了一种比长城更伟大的抱负。袁枚来到灵渠，心情是何等舒畅，清澈的河水似乎洗涤了他的心灵，他写下《由桂林溯漓江到兴安》一诗：江到兴安水最清，青山簇簇水中生。分明看见青山顶，船在青山顶上行。1963年，郭沫若游完灵渠，文思泉涌，手书一首《满江红》：北自长城，南来至灵渠岸上，亲眼见、秦堤牢固，工程精当。闸水陡门三十六，劈湘铧嘴二千丈。有天平，小大溢洪流，调水量。湘漓接，通汉壮，将军墓，三人葬。听民间传说，目空君相。史禄开疆难复忆，猪龙作孽忘其妄。说猪龙、其实即祖龙，能开创。这就是广西最早的人工运河——灵渠。2万物有改必有变，当湘水融入漓水，当江河融入大海。人类依赖着水，却又希望改变水。“君住长江头，我住长江尾。”“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。”傍水而居，是人类对水的高度依赖的有力说明。“黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。”洪水滔天，浩浩方割，水火无情，则又是人类对水害怕的有力诠释。于是，人们就有了变水害为水利的动机，便有了大禹治水，便有了都江堰，便有了京杭大运河。广西兴建运河的历史很是悠久，除秦代开凿的灵渠外，还有东汉时期马援开凿的防城港江山半岛的潭蓬运河。唐代，开凿了沟通桂江与柳江的相思埭运河，邕州司马吕仁开渠分邕江洪水，形成了现在的邕城南湖雏形。桂州都督王睃修筑灵陂引水灌溉工程，屯田数千顷。柳宗元在柳州任刺史时，在城北凿井，居民汲水饮用或灌溉菜地，无不称便。修建运河、改水利民的人，人们自然会永远记住他。在兴安，有个四贤祠，里面就供奉着史禄、马援、李勃、鱼孟威四位对修建灵渠立下过汗马功劳的人，在柳州，就有柳侯祠，在南湖，就有吕仁的塑像。五代伍彬作《分水岭》：前贤功及物，禹后杳难俦。不改古今色，平分南北流。唐代胡曾赋诗赞美鱼孟威灵渠修治之功：凿开山岭引湘波，上去昭回不较多。无限鹊临桥畔立，适来天道过天河。他们睹物思人，对修建运河的歌之赞之。人们游桂林，都会说“三山两洞一江”。而三山之中的一山就有伏波山。桂林以人命名的山不多，只有尧山、虞山，皆因尧帝、虞帝而得名，由此可见马援在桂林人心中的地位。在岭南，以至于东盟一些国家，都建有伏波庙，纪念的就是东汉时期的马援将军。当年，马援将军征交趾，因征途要经江海，故封为伏波将军。作为武将马援，一定是身体强健、武艺高强，就是这样一员武将，面对百姓，他却展示出了水的柔情。他来到灵渠时，就“穿渠灌溉，以利其民”。史䘵是灵渠的开创者，但马援不仅是灵渠重要的维修者，而且还是灵渠重要的创建人。当年，史䘵开凿灵渠，只是开凿了南渠，实现了通漕运的功能，即水运加短距离的陆运。而正是马援扩建灵渠，创建了搭拼式节陡门，就是这陡门，让高出溶江河六米多的海洋河能顺利连接，首创北舟通岭南的奇迹，使湘江与漓江直接通航，而且更有利于农田灌溉，陡门发展到现代，就成了船闸。在防城港江山半岛，马援主持开凿潭蓬运河，大大缩短了海上航线。唐宋时期，中国、东南亚乃至印度洋沿岸各国的船只往来于这条运河。运河曾经辉煌，它见证了北部湾畔各国各地的经济文化政治军事交流。诗人顾云在诗中写道：“车遥遥，马阗阗，平如砥，直如弦。云南八国万部落，皆知此路来朝天。”在郁江乌蛮滩，马援看到这里礁石林立，下令疏通河道，造福一方百姓，百姓自然永远记住了他。我在横州的伏波庙前沉思。占地一千六百平方米的伏波庙很有特色，庙门、牌楼、前殿、大殿、侧殿、后殿、回廊、祭坛等，高低错落、虚实相间，古饰彩绘，雕刻精致，无不展示出历史与艺术价值，展示出岭南建筑的特点。当地人说，此庙修建于东汉，也就是说，马援离开广西，就开始修建了，当地人还特别强调，伏波庙四周古木林立，可庙的屋檐上没有一片落叶。在这里，马援早已化成百姓心中的神，英气、伟岸而圣洁。在庙前的大柱上，仍留有“万里精忠悬二柱，千秋灵迹护长滩”的联文。3当时间进入2022年，相距灵渠开凿已有两千多年。新中国第一条人工运河在广西开工，许多与水有关的地名进入人们的视野。西津、平塘江、陆屋、马道枢纽、青年枢纽、企石枢纽、茅尾海。西江将要融入北部湾，又是一条河将融入另一条河，不仅仅是融入另一条河，还要融入大海。广西钦州灵山旧州，这里曾经在隋开皇十八年（公元598年）建城，那些隋唐时期的城垣、筒瓦、板瓦、陶罐、沿口等，正在被挖掘机声唤醒。这些被唤醒的古物，还将会听到五千吨级船舶在身边鸣叫。这是西江流域与北部湾的江海再约。起点是南宁横州平塘江口，经灵山陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长一百三十五公里，总投资七百亿，建成后将缩短西江中上游入海里程五百六十公里。无独有偶，平陆运河与灵渠建设时间一样，也是四个春秋。我无法探寻灵渠修建的艰辛，但有幸见证平陆运河的开凿。我们从横州中华茉莉园、伏波庙到西津水电站水利枢纽二线船闸工程，从新福镇平塘江口街到旧州镇马道枢纽，从钦州故城到企石枢纽、青年枢纽，一直到运河出海口，见到龙门港跨海大桥、钦州港自动化集装箱码头。每到一处，吹在脸上的是清爽的江风海风，见到的是一张张美好的蓝图，挖掘机在奔忙，施工人员在忙碌，他们要将蓝图变为现实。 这又是一个伟大的世纪工程。郁江西津水库的水面和海平面之间有大约六十五米的落差，运河建设面临着安全、高效、绿色、智慧等诸多方面的挑战。两千两百多年前，灵渠的修建就面临这样的难题，海洋河高于大溶江，如果直接引入就不再流入湘。古人发挥聪明才智，用大小天平和铧嘴解决了难题，三分水经小天平进入漓江，七分水顺大天平流入湘江。大小天平将拦水、分流、泄洪三种功能完美结合，达到了天人合一的效果。平陆运河的建设者站在古人的巨肩上，不仅要建设世界上规模最大的内河省水船闸，而且还要将其打造成世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。运河两岸会预留一公里的保护区用于建设生态廊道保护沿线生物多样性，在运河越岭间设置动物通道，让运河两岸间的蛤蚧、山蛙、猪獾、山雀、竹鼠等动物自然交流。一条河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳、绿色的运河将展现在世人面前。我要将目光投向未来。——2026年，一条可通航五千吨级船舶内河Ｉ级航道和三座双线船闸的运河建成并实现通航试运行，工程质量韧性可靠，本质安全水平世界一流，航运、供水、防洪、灌溉等功能有效发挥，直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，改变广西临海但没有江河通航入海的现状，推动向海经济发展，开辟西江黄金水道新的入海循环航道，形成江海循环航道航线将推动广西及西南地区持续深化与东盟国家经贸合作。——2035年，一条畅通高效质量优良安全可靠环境优美富载文化智慧创新的现代化运河呈现，年货运量达一亿吨以上。平陆运河顺应自然山川走向，聚焦世界内河规模最大省水船闸、世界一流高效输水系统智慧航道生态运河江海联运。——推动物联网、云计算、大数据、人工智能等技术与运河建设养护及运营融合应用，这是一条智慧运河。——统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理，科学构建生态廊道，强化生物多样性保护，加强自然保护地重要湿地红树林湿地牡蛎种质资源、古树名木等保护，这是一条生态运河。平陆运河，我在期待，红树林在期待，三娘湾的白海豚也在期待。【房永明，中国作家协会会员，广西作家协会副主席。作品散见于《小说选刊》《山东文学》《安徽文学》《广西文学》《红豆》《南方文学》等刊，小说《雪衣画眉》入选中国小说学会2021年度好小说。】像茉莉花交付美丽灵魂韦 佐那天早上，在一家小面馆里吃过早餐后，我和仁海兄像路人甲路人乙般沿着街道返回酒店。没有任何人招徕，是洋溢着千百倍的茉莉花香，把我们吸引到街边的一家茶叶行里。在陌生的街道旁，那伏击路人般密集而干爽的茉莉花香，是我唯一熟悉却又久违了的气息。说茉莉花香有千百倍，并不夸张。因为此前几十年里，我所遇见的茉莉花，也就半张席子大小的一片，在某个庭院或公园的花圃里，被修剪成正方体或长方体的形状，不足一米高，像堵矮墙。在姹紫嫣红的百花丛中，茉莉花似乎只是作为边角点缀而存在。如遇上花开时节，无名指头大小的花骨朵或花朵，羞怯地掩隐在拇指头大小的绿叶下，并不起眼。但那丝丝缕缕的芳香却沉醉在记忆深处，只待某一天的某一时刻重新被唤醒。2022年11月13日，趁着到平陆运河采风的机会，我平生第一次去到横州市。当晚，头一次吃过正宗的横县鱼生和爆炒公母青椒之后，已是入夜九点多。驾车缓行，虽人生地疏，但并不导航，而是自顾自地张望着酒店招牌。转悠一两条街道后，便随机停靠在一家酒店前。直到次日8时许，沿街步行去吃早餐时才发现，我们住的竟然是横州市的茶香街。茶香街，多么芬芳的一个街名哦。因时候尚早，所有茶行还未开门。不过，看到街名的一瞬间，我仿佛得到某种暗示，顿时感觉到空气中正弥漫着淡淡的茉莉花香。从建筑的风格和外墙上，看得出茶香街是条老街了。茶叶店一家挨着一家。从招牌上，看得出各店家的茶品有横州本市的，有广西区内的，有广西区外的，还有市内外多种茶叶兼蓄并营的。再看着上书“横县横州城北市场管理处茶叶市场值班室”的旧木牌子，才知道横州市的老茶叶市场正坐落于此。从值班室木门、门框的样式和木门上的气窗造型及折旧程度，看得出市场有四五十年的历史了吧。把我们吸引进去的那家茶行，门面约6米宽、4米深。屋内挤挤挨挨地堆放着一大袋一大袋的茉莉花茶，好几十袋。这只是店存的三分之一左右，三分之二则摆放在一墙之隔的前厅，也就是茶行的正门。正门面五六米深。门前还支起了钢柱、钢架和顶棚，平着门面的地面，还撑起了六七米长的平台。平台上再摆上约20厘米高的木架——具有通气防潮之用途，木架上则放置着一袋袋不同品类的茶叶。门面里的木架上，摆放着包装精致的各类茶叶、茶饼。在前厅看店的，是一位四十五岁上下的女子，热情、质朴、利索。见有客来，马上招呼人坐下，然后问想喝什么茶，接着便沏茶说茶。我们坐定，仿佛一下沦陷在花茶馥郁的重围之中。女子说，她的这家茶行经营20多年了，有花茶近50种，销往全国各地，店内日常存货就有好几千斤。自然就说到茶，特别是茉莉花茶。传统纯手工采茶和炒茶，极琐碎极劳力劳神。比如，要摊开“两叶一心”的一斤干茶叶细数，约有4.8万枝。如用纯手工采摘生茶嫩芽，就得掐4.8万次。采罢鲜茶叶，后续的工序还有很多，都是技术加体力活。约十斤生茶才炒出一斤干茶。不同的生茶叶折干率不一样，纯手工采摘和机械采摘的，折干率也不一样。机械采摘后，亦可由人工再次摘选。制作茉莉花茶，须经过窨制这一整套的工序。窨制的“窨”字，有两个读音，一为 xūn，意同“熏”，用于窨茶叶。即将生鲜的茉莉花等放在干茶叶中，让茶叶吸收并染上花香。“窨”的另一个读音为yìn，是指地窨子、地下室，与茶叶无关。花茶窨制是根据茶叶（或谓之茶坯）具有吸香、鲜花具有吐香的特性，将两者结合，在适宜的吸香、吐香环境技术条件下，使茶坯充分吸收花香而制成各种花茶。窨制茉莉花茶，采花（其实是花蕾）是第一道主要工序。上午采来的花蕾，在白天里继续“睡觉”，到晚上七八点钟后才慢慢苏醒，睁眼，悄悄绽放，吐露芳华，满室生香，令人迷醉。适时窨制最为必要。在花蕾开放率90％以上时，及时付窨。茶与花拌和、拥抱，像情人般传神、传情、融合。窨制开始，制茶师傅需熬夜守候。次日清晨，窨后烘干茶叶，花和茶分离。花蕾打开，芳香吐尽，功成身退，只剩一副躯壳。但这才是完成第一轮窨制。就是说，最高档的茉莉花茶要多次窨制，最多可到10次或11次。每窨一次，烘一次茶。接着，用少量鲜花再窨，反复窨，直到达到最想要的效果。最后一次窨后不烘的过程，称之为“提花”。有时为提高茉莉花茶的香气浓度，在窨制过程中拌和一些白兰花瓣，称为“白兰打底”，用白兰花的浓郁花香补充茉莉花香的浓度，但白兰花的用量不宜多。窨制茉莉花茶工序多，需用大量生鲜花蕾。干茶叶和鲜花蕾的比例高达1︰7或更多，也很正常。几千斤茉莉花茶成品的窨制所需的生鲜花蕾，假如为同一天所采，那得来自几十或上百亩的花田吧。这么想着，单是一家茶行的花事就很繁荣很辽阔了。这就是千百花香的来由吧。此前，我只知道横县（今横州市）盛产茉莉花，而不知茉莉花茶品种之众多，更不知道横州市茉莉花和茉莉花茶产量竟然占到全国的80%，全世界的60%，“茉莉花之都”之美誉，横州当之无愧。目前，横州全市茉莉花种植面积12.5万亩，年产茉莉鲜花10.2万吨。10.2万吨，即2.04亿斤，分到14亿中国人手里，每人可分到1.4两的鲜花。如连枝带叶带花，每人可手捧重重的一捧茉莉鲜花。全市年产茉莉花茶8万吨，综合年产值143.8亿元，综合品牌价值215亿元。单横州市花农就有33万余人，带动市外省外花农、茶农近200万人。最令人想象不到的是，由茉莉花开发出来的系列产品，竟然已有数百种！小小茉莉创造了大产业，让人大开眼界。不久的将来，茉莉花系列产品将沿平陆运河径直出海，走得更快，也走得更远。茉莉花的花色纯白如玉，花魂幽香透骨。平日里，我们都习惯说开花结果。但对于茉莉，果就是花，花就是果。或说，茉莉花的精气和灵魂，就是无形、无价的果。在所有茉莉花产品里，几乎看不到花的形体。而通过嗅觉味觉，却分明感觉得到花的神气和韵味。茉莉花一旦交付了芬芳美丽的灵魂，就像完成一生的使命。花虽隐退，但其精魂却长存于茶叶之中。从此，茶也不是原来的茶，花也不再是原来的花，而是互相拥有，难分难解。就像倾心相爱过的两个人，即使今生不复相见，其灵魂却一生守候。若要论谈花朵的绚丽，人们未必最先想到茉莉花。而我平生所爱的花有三：桂花、玉兰花、茉莉花。花色皎洁素雅，香气却特别动人。就在深夜，过树下，过树旁，在黑暗之中也分明感觉得到。唯气质和灵魂之美丽芬芳，才打动另一个灵魂。“环佩青衣，盈盈素靥，临风无限清幽……胜冰雪聪明，知己谁求……”在《满庭芳·茉莉花》中，宋代词人柳永所描写所赞颂的不只是茉莉花清丽脱俗的芳姿，更是茉莉花的灵魂。最庆幸茉莉花的花期长、花量足。席慕蓉说过：“茉莉好像没有什么季节，在日里在夜里，时时开着小朵的清香的蓓蕾。想你，好像也没有什么分别，在日里夜里，在每一个恍惚的刹那间。”思念之情不论四季，不分朝夕。这一切多温存，多绵密，多美好。入冬时节，但横州十万花田，茉莉依然枝叶青碧。零星花朵点缀其间，如同留足许多标记，芬芳之路仿佛因此而四季通行。有人说过“在中国的花茶里，可闻春天气味”。当寒风四起，一杯茉莉花茶在手，你仿佛提前进入了春天，或一年四季里一直拥有春天。茉莉的花语为“莫离”，教人珍惜所有的相遇和美丽，包括曾经的、当下的和未来的。【韦佐，壮族，防城港市作家协会主席。现居广西防城港，报社编辑、记者。已出版散文集、诗集、随笔集及长篇报告文学共五部。】江孕好泥育名陶吴世林走在平陆运河钦州城区段，你会看到一条巨大的古龙窑掩映于繁华城市的江岸树丛里。周边都是林立的高楼，宽敞的街道，整洁的园林，而青瓦古砖的古龙窑仿如华丽戏台上的一名古代壮士卓尔不群。这条长达八十二点二米的老窑名叫钦江古龙窑。站在古窑的大门边，“一江东西土，独秀南北陶”的对联霸气地映入你的眼帘，仿佛在对你说，这条古龙窑之所以能烧出优质的坭兴器，坭兴陶之所以能在众多的陶器中脱颖而出，关键是得益于钦江孕育了得天独厚的陶土资源。记不起是哪个名人说过了：“江孕好泥，让钦州人来做好陶。”这种优质泥土，就是广西钦州市钦江东西两岸特有的白胶泥、红赭石。据专业部门探明，坭兴陶土储量达十七亿吨以上，属国内大型陶土矿藏，更属钦州所独有。钦州，这座南方古城，先在久隆上东坝村，后搬到灵山旧州，自公元1023年从灵山县旧州迁来此处后，至今已整整一千年。可无论它迁到何处，都离不开一个地方，那就是钦江。千百年来，城里百姓喝的都是钦江水，不同的是，这水离海越来越近了。千年古城濒临碧波荡漾的北部湾，依江而鲜活。而这条有水的特质和海的品性的钦江，在绿树和翠竹丛中蜿蜒蛇行，如城之白玉腰带，绕城而过。江水时而随着海水退潮而奔流入海，时而随着海水涨潮而倒灌满江。正是这进进退退的江水，养育了一方老百姓，也使钦江两岸丘陵地带滋养出大量优质的陶土——东泥和西泥。有上游的淡水和倒灌的海水而形成的咸淡水的滋润，有十万大山的山风与北部湾的海风轮番地吹拂，钦江孕育出的陶土质地细腻，光润结实，可塑性强，是上天赐给钦州人民的制陶瑰宝。东泥，又称白胶泥、五花泥，大多藏于江东的低洼地带。此矿质软柔细，色彩丰富，可塑性、结合性良好，烧成温度范围宽，是上乘的制陶原料。这一矿层，有一至三尺的厚度。探寻时，须清除表土，找到白胶泥的迹象，再深挖，在几层不同的夹泥中观察，找到切面呈黄、白、紫、青、红等五花色泽，油质润亮细腻者，即为东泥佳品。西泥，又称红赭石、石头泥，深藏于西岸山腹之中。探寻时，须剖开山坡表土，找出矿脉迹象。在几层不同的矿脉生成走向中，偶尔发现夹有一层泥质结实、细腻纯净、紫红色艳、石块状裂纹内夹有铁锈斑色者，细心观察，用指甲刮开泥块表面，呈现出润亮油质感，再取泥粒，用手指搓压即可破碎的，即为上等的西泥。陶艺人明白，好陶土只是基础，能否炼出好泥料，还得靠恰当的制作方法。制作坭兴陶时，他们会根据两种泥料的不同特性，采取各自不同的处理方式。东泥属软泥，开采回来后，立即封闭存放，以防水分流失。西泥开采回来后，须经过四至六个月的阳光暴晒、雨淋风化，让其吸纳天地之灵气，使其碎散、溶解、氧化，达到风化之状态，再施以筛、搭、踩等技法，让其去粗存精，才能炼成坭兴陶所需的硬泥。有这西泥参与制作的陶器，制成的坯体不易变形，烧结强度高，是坭兴陶之所以能独步世界的关键之一。陶艺人把炼好的东西泥按软六硬四的比例，混合、搅匀、沉沙，取其上层无杂质之泥油制成坭兴陶坯料。因这四比六的特殊配方，前人最先称坭兴陶为“四六瓦”。瓦，是南方人对已烧成土陶器的总称。这东泥性软，乃陶器之肉；这西泥性硬，为陶器之骨，骨肉相配，高度融合，不分你我，相互支撑，构成了新的泥料。用这样的泥料来烧制陶器，其质地坚硬，轻叩之，音韵铿锵悠扬，音质悦耳动听，让人爱不释手。回想起上个世纪八十年代之前，当你走在祖国岭南地区广大农村的时候，你会发现，几乎每个村庄都有缸瓦窑，或古窑，或新修，山前村后，路旁河边，窑烟袅袅，窑火通红，窑前窑后都堆满了各种陶器，大的有水缸、米缸、酒缸、酸菜缸，小的有陶罐、陶碗、砂锅，精致的有陶壶、陶瓶以及各种摆件品。然而，受到现代工业的冲击，粗笨的陶制品无可奈何地让出了历史舞台，大多古窑已火熄烟散，掩藏于荒草丛中，成了遗址遗迹，唯有坭兴陶以其特有的艺术魅力，依然薪火相传，孑然傲立于祖国的南方，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川荣昌陶一起被誉为“中国四大名陶”。坭兴陶之所以能成为“中国四大名陶”，除了有好的陶土，更是钦州劳动人民勤劳与智慧的结晶。“火生六百载，焰接五千年。”这是钦江古龙窑又一副对联。它精准地把钦州陶器的历史渊源和坭兴陶古龙窑的历史说透了。五千年间，钦州陶器从粗到精，一脉传承。到了秦汉时期，“骆越部族”先民制作出了“越陶”，至隋唐时已“日益精致”，当时生产的唐代宁道务陶碑，被誉为“中国第一陶碑”。此陶碑距今已有一千三百多年。在坭兴陶的发展史中，明代的“四六瓦”精陶又是一个标志。至清代咸丰年间，其发展至鼎盛，钦州陶器得以广泛使用，始得名“坭兴陶”。在这样的历史长河中，坭兴陶历经无数次大浪淘沙，最终成为中国陶艺行业的一颗璀璨明珠，那是因为，经过一代又一代陶艺工人的长期摸索，钦州先民们总结出了一套完善的坭兴陶烧制技艺——六艺古法，使得钦州陶器从明代起，在钦城区范围内及水东缸瓦窑村逐步走上了规模生产之路。坭兴陶艺术馆内传习馆大门有副对联这样写：“遵师道礼乐射御书数，承古法搂挥辘挑窑光。”这“搂、挥、辘、挑、窑、光”，说的就是坭兴陶的六艺古法。据坭兴陶传承人介绍，千百年来，经坭兴陶艺工人世代传承，凡成陶者，师承必行“搂、挥、辘、挑、窑、光”之六大技法。随着时光的流转，得到历代文人雅士积极参与，不断总结，不断深化，不断洗练，这套古法不断完善成熟，坭兴陶产品日益精致，千年古陶也以其博大精深的陶艺文化，荣列“中国四大名陶”。走访坭兴陶文化资深研究专家、钦州坭兴陶艺有限公司总经理罗礼烈先生，说起坭兴陶六艺古法，他非常赞同广西大学曹德光教授的研究成果：“坭兴陶完整地保持了我国在数千年前的制陶手法。其纯朴的泥料配制、刀刻装饰、无釉还原素烧、产品研磨硬光等工艺，使得坭兴陶成为目前国内陶瓷行业中，最具备史前文明工艺特征的代表性陶种，充分体现出中华传统优秀技艺的本真性。”接着，他从“搂、挥、辘、挑、窑、光”六大古法中为我分解出了七十二道手工技艺：搂：选、采、晒、䂿、拣、筛、配、混。挥：浸、搅、踩、淘、澄、滤、腊、沤、嗨。…………坭兴陶的发展和兴盛，源于其实用性。大量的生活日用陶的需求，甚至是攻击敌人的武器，都可以用坭兴陶来制作。如冯子材将军定制了大批的独特坭兴陶煲，并定名为“先锋煲”，分大、中、小型，灌满火药，运至前线，在镇南关大捷中发挥了巨大威力。在那个年代，坭兴陶发挥其无可替代的实用价值，其生产也就红红火火了。几经起伏，坭兴陶走向今天的辉煌，则是因为坭兴艺术陶的兴起。随着“挑”和“光”技法的广泛应用，即雕刻装饰艺术的融入和抛光技法的成熟，坭兴陶文化品位不断提高，素有“坯同一色，品异万彩”之美誉的窑变艺术得以呈现，成为国内陶瓷行业中的一绝。2018年，著名作家王蒙造访钦州，这样赞叹坭兴陶：“当我第一次有幸见识别具特色的广西钦州陶器，就被它所吸引：光亮如铜，硬朗如铁，颜色深沉润泽，形体古朴大方，别具一格。”技法我虽然听得一知半解，但道理我却领悟到了。坭兴陶凭借着钦州劳动人民的勤劳与智慧，创造了独树一帜的六艺古法。这套别人难以模仿复制的复杂技法，以及坭兴陶所特有的窑变艺术，是坭兴陶立足于世界陶器之林的法宝。前几年，我有幸参与坭兴陶博物馆展陈文字的整理与修改。我在这里摘抄下其中一小段文字，与大家分享。因为，每每读到这段总结性的文字，我对这方水土孕育出的千年古陶总是崇敬万分——坭兴陶，具有特有的陶土、精湛的雕刻艺术、神奇的窑变技艺等品质特色，“一件在手，绝无类同”，凭借千年古陶的文化底蕴，传承“六艺古法”，融合创新，多次荣获“联合国教科文组织杰出手工艺品徽章”认证，列入国家地理标志保护产品、国家级非物质文化遗产名录。钦州被誉为“中国坭兴陶之都”。“钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰。无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”这是著名剧作家、戏曲作家田汉先生评价坭兴陶的诗句。在岭南这方水土里，在钦州这一特殊的地理环境里，有着世界特有的矿产资源，在这里生活的钦州人民利用它创造出了坭兴陶，并在劳动当中不断发展它、完善它，用自己的勤劳智慧养育出了这一艺术瑰宝。它是科学与艺术的融合，也是物质与精神的结晶；它好比一部彰显艺术魅力与文明之光的书，更是一份弥足珍贵的文化遗产，见证了钦州人民从古到今的不懈追求与梦想。【吴世林，文学创作二级，中国作家协会会员，广西作家协会理事，中国自然资源作家协会会员，广西文艺评论家协会会员，广西重点文学创作扶持项目签约作家。现任钦州市委党史研究室副主任。发表作品两百多万字，个人专著有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等五部。作品获省级以上奖励十余次。】责任编辑   罗 南

文章编号: fec5d1458e64567f4c09f625f0c0f61e
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【大型活动】【香港四大径】) 2023-10-27 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652653629&idx=1&sn=9d282bd8cf01d1884b010ffab594911b

【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。计划用两年的时间走完香港四大径，每周走一两段，有兴趣扣1【麦理浩径】在中国香港有一条著名的徒步线路———麦理浩径，这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。麦理浩径横跨香港24个郊野公园中的8个，沿途要翻越二十多座山头，如420米的牛耳石山、702米的马鞍山、649米的草山和957米的大帽山等。全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止，尤其是其中第三﹑四﹑七﹑八段﹐都是连绵不断崎岖难行的山路﹐几百米直上直下﹐令人色变。麦理浩径(第一段)北潭涌至浪茄不少人都羡慕其他国家有清澈如镜的湛蓝海滩，但其实西贡也有一个「玻璃水库」等着大家！北潭涌至浪茄的路段虽然颇长，但坡度平缓，可谓相当舒适的开端。此段风光一定是湛蓝清澈的万宜水库称霸，水库建成于1979年，当年约有400个客家村落因建水库而需要迁走，可想而知水库工程之浩大。万宜水库东坝的木桥步道、7,000多块的防波锚形石、S形六角岩柱、破边洲等自然及人工景观，从山上到海边，将美景「一网打尽」！走毕全程，可继续前进或到浪茄湾营地逗留，浪茄湾一带的海岸有由流纹岩著称的独特风景，流纹岩是细小粒状的火山岩，在溶岩面层与底层以急速及不同冷却速度的情况下形成，在浪茄湾可尽情欣赏流纹岩所形成的灰啡色六角柱体，或留下来边观看夜空银河、边听着浪涛声，感受不一样的香港之美。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「上窑」巴士站；或乘搭专线小巴于大网仔路及北潭路交界落车。九巴路线 - 94, 96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 及 9终点由浪茄返回东坝乘坐专线小巴路线9A（只在星期六、星期日及公众假期行驶）至北潭涌巴士总站，或前往西湾亭乘坐居民巴士NR29到西贡大会堂。麦理浩径(第二段)浪茄至北潭凹麦理浩径第二段是人气爆灯的山径之一，亦最能感受香港海岸之美。第二段开首需要攀上314米高而陡峭的西湾山才能下达有「港版马尔代夫」之称的西湾沙滩。抵达西湾后，蓝天白云、海水清澈，大有「值回票价」之感，西湾观星地点的长椅走线有如音谱，设计有如琴键，日间也可在此休息拍照。从大浪湾继续走，一路经过咸田湾、大浪坳及赤径，赤径村有超过200年历史，现时居民不多，村内的码头、石滩和红树林又是另一番风光，走过一次，令人回味再三。交通资讯起点由北潭涌巴士总站乘坐专线小巴路线9A(只在星期六、星期日及公众假期行驶)至东坝，再步行至浪茄，或于西贡市中心乘坐居民巴士NR29前往西湾亭，再步行至浪茄。终点在北潭坳乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 94及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 麦理浩径(第三段)北潭凹至企岭下以难度来说，麦理浩径第三段必定入选三甲，峰峦迭起、高低起伏不定，需要攀越岩头山、画眉山、雷打石和鸡公山四个约海拔400米高的高峰，走上山径，不只有「只缘身在此山中」的乐趣，更有「横看成岭侧成峰」的景况。特别在丛林深处，大家还有机会看见隐身其中的旧日梯田踪影。要从起点北潭凹攀上牛耳石山，是麦理浩径第三段的一大挑战。长约一公里的石阶梯，每一级都考验大家的毅力，辛苦走到岩头山上总有回报，东面是企岭下海、北临吐露港，西望大埔，南见马鞍山，抵达山顶嶂上小休后，继续向鸡公山进发，有心挑战这一段路的话，除了足够的休息，还要谨记带备充足粮水作补给！交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「北潭凹」巴士站附近。九巴路线 - 94及96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 – 7终点九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)麦理浩径(第四段)企岭下至大老山俗语说「天外有天」，接下来的麦理浩径第四段，更是「山外有山」的写照！从水浪窝穿过黄竹洋村后，沿路攀上高达555米的马鞍坳，虽然艰辛，但所谓「欲穷千里目，更上一层楼」，居高临下看见盐田仔及滘西洲等地；抵达昂平，开阔的高原就在眼前展开，行至水牛山山腰，到了春天，更有机会遇见徐徐转红的漫山楠树，风光独好！从水牛山西行至基维尔营地，第四段才告一段落。基维尔营地是香港童军的重要基地，虽然不对外开放，但营地前便是著名的麦径长城，大部分地面以大石砌成，置身其间，恍如走在万里长城上。能够走完第四段，也是令人自豪的。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「水浪窝」巴士站。九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)终点沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟前往「安达臣道」巴士站。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 - 73麦理浩径(第五段)大老山至大埔公路麦理浩径跨越多个山头，第五段是与市区最接近的一段，亦是较易走的一段，路上还有机会看到不少二战遗迹如战壕与地洞，部分战壕更深达一米，对不少本地行山客来说，自是壮观。由基维尔营地至大老山，越过山脊之后即可沿沙田坳道下达至沙田坳的狮子亭，经过鸡胸山，便是香港回归纪念亭，在凉亭处风光无限，远眺东九龙及啔德邮轮码头，视野甚至远及维多利亚港及港岛东，在此拍照，风光一绝。值得一提的，还有笔架山上的雷达站，南朝九龙、北望沙田，景致一望无际。交通资讯起点于「安达臣道」巴士站下车后，沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟上大老山起点。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶）终点九巴路线 - 72 及 81麦理浩径(第六段)大埔公路至城门第六段是麦理浩径路程最短、最易走的一段，因此颇受行山初哥欢迎。从大埔公路出发，经九龙水塘至城门水塘。而九龙水塘于1920年代建成，整个水塘群乃由九龙水塘、九龙副水塘、九龙接收水塘及石梨贝水塘组成，九龙水塘的主坝、水掣房、溢洪坝及溢洪坝记录仪器房及另一个记录仪器房均为香港法定古迹，宏伟的水坝加上活泼的猕猴，比其他路段更为热闹、更富生气。我们所看见的猕猴，是从外地带来香港所衍生的后裔，当初引进来是希望猕猴吃掉有毒的「马钱子」 ― 香港四大毒草之一，以保障水塘食水安全。走上城门附近的孖指径，可一睹城门碉堡及舒佛毕利巷、丽晶街等隧道遗迹，认识香港保卫战历史，还可以趁机俯瞰荃湾与葵涌的人间烟火，益发教人珍惜香港山径与城市毗邻的便利与价值。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「石梨贝水塘」巴士站附近。九巴路线 - 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)麦理浩径(第七段)城门至铅矿坳城门水塘建成于1937年，其主坝、铁桥、水掣房和钟形溢流口已列为一级历史建筑，也是最受香港人欢迎的郊游地点之一，郊野公园范围内更记录过百种蝴蝶，绕湖的一排白千层更是游人「打卡」胜地。水塘连接往针山的路段，有传针山来自客家话中的「尖山」，虽只有海拔532米，但山如其名，极之陡峭。广东话俗语「针唔拮到肉唔知痛」，亲身体验才能领略个中滋味，登上针山山顶，须在1.7公里内爬过千级楼梯，加上树木稀少，考验登山者的耐力和意志力。不过针山风光是绝对值得游人付出，登顶后面是沙田全景，背后则能越过狭长的水塘饱览葵涌、青衣及荃湾景色。后段登上高647米的草山，视野更为辽阔，此为行山人士称为「针、草、帽（针山、草山、大帽三山对望）」之旅。沿路走至铅矿坳的终点均有美景相伴，绝不闷场。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点可由铅矿坳继续步行完成麦理浩径第八段前往荃锦公路离开, 或由铅矿坳沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟到元墩下，再前往新屋家或打铁屻乘坐专线小巴离开。专线小巴路线 - 23S 及23K麦理浩径(第八段)铅矿坳至荃锦公路香港昔日拥有多个矿场，铅矿坳是其中之一。1930年代已有人在城门郊野公园东部开采矿石，直至1960年代由于海外多个新兴大型矿场落成，加上矿石价格急跌，使矿场被荒废丢空，至今铅矿坳还留有多个近百年历史的矿洞。别被铅矿坳起步接连爬升的600级阶梯吓怕，第八段余下的登山路径都平坦易走。途中经过的大帽山高957米，是香港第一高峰，亦是城门河及林村河的起源。北面山坡的湿冷环境乃茶花的生长地，而往日的梯形茶田遗址仍依稀可见。深秋的大帽山则有大片黄金芒草吸引无数游人拍照，山头亦不时见牛只相偎休息。高山风景，从来都是登山的最好回报：晴空万里时，身在大帽山可饱览新界的景色，由青马大桥以至深圳都可一览无遗；湿气集结时，与山下隔着一片迷雾，又是另一番诗情画意。交通资讯起点由新屋家或打铁釰下车步行至元墩下，再由元墩下沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟至铅矿坳。专线小巴路线 - 23K 及 23S终点九巴路线 - 51麦理浩径(第九段)荃锦公路至田夫仔山径起步不久便有一开扬的观景地点，南面能尽览荃湾及昂船洲大桥景色，北面则有被树林包围的河背水塘。河背水塘为新界西北的农民提供灌溉用水源，平静的水面中间躺着小岛，山下是八乡、石岗和锦田的乡村平原风光。细心看，路边还可以找到一个荒废了的矿洞。走在林荫大道中，夏天也不觉闷热。如果在春天出游，又会是另一番光景，沿途能发现本地野生的红杜鹃吐艳，把山坡染上一抹红。也别忘了脚边一小束小巧玲珑的韩信草，紫蓝色的花，据说汉朝大将军韩信常以此草药为伤兵治病，及后人们便称此草药为韩信草。路上亦可见花托膨胀成球状，有如草莓般的蛇莓、还有花看上去似是一颗颗眼球的鱼眼草。交通资讯起点可乘搭公共交通工具至「大帽山郊野公园」巴士站附近。九巴路线 - 51终点由田夫仔经清快塘步行约1.5小时前往深井。九巴路线 - 52X、53、234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M麦理浩径(第十段)田夫仔至屯门麦理浩径最后一段也是最长的一段，横跨近半个大榄郊野公园至屯门市。前段途经的吉庆桥位处山涧交汇点，曾是连接元朗至荃湾的重要通道，昔日建有七座小渡桥，居民都称这里为「七渡河」。直至1868年，当地人集资建造了吉庆桥，吉庆桥又在1950年代兴建大榄涌水塘时重修至现在的模样。走至标距柱M173附近，你会发现其中一段小渡桥的踪影，这里还是烟翅绿色蟌出没的地方呢！再沿路径北行，可见1957年落成的大榄涌水塘，这是香港在二战后首个兴建的水塘。主坝有45米高且横跨大榄涌穀，是新界里由河谷筑堤建成的最大的水塘。由于水塘所处的河谷是丘陵地带，储水后便形成了多个岛屿，形成了今天绿油油的「香港千岛湖」之景。交通资讯起点乘搭公共交通工具前往「深井村」巴士站，由深井经清快塘步行约1.5小时前往田夫仔九巴路线 - 52X, 53, 234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M终点从何福堂离开，步行至邻近何福堂书院巴士站，或轻铁杯渡站及港铁屯门站九巴路线 – 53, 67M, 67X 及 261部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【港岛径】港岛径是一条五十公里长、横跨港岛五个郊野公园的远足径。港岛径沿途亦有指标及告示板。你可选择由西至东或以相反方向行走。港岛径共分作长短不一的八段路程，你可选择走其中任何一段或数段，但切勿急于一次走毕太多路程。相反地，你应悠闲地享受沿途的美景。如想鸟瞰香港全景，可到山顶、布力径、泍甸山及毕拉山等地。如喜欢水塘的景色，可以游览港岛径的首六段，尽览港岛的各个水塘。要欣赏迂回的海岸线，可以到大潭湾东边的引水道小径。此外，港岛径内有很多适合摄影、研究港岛的历史地理及自然景物的好地方。各位可随自己的兴趣选走不同的路段，获得远足游览以外的另一份乐趣。最后，由于港岛的郊野公园内并无指定的露营地点，所以你应预留足够的时间在入黑前离去。港岛径(第一段)山顶至薄扶林水塘要数香港最经典的风景，非从太平山顶俯瞰的维多利亚港莫属。除了明信片常见的凉亭景致，山径起步处的卢吉道视野更广阔开扬。这条百年环山路径以香港第14任总督卢吉爵士命名，建于1913至1914年间，部分山径以栈道形式建成，可看到日出和夜景，春天更可拍摄到雾锁香江的奇幻景象。它所属的炉峰自然步道亦有非常茂密的林木包围，山壁长满苔藓，4至5月假苹婆绽开粉红小花，7至10月则有白楸的白色小花装饰山径，加上古旧石椅和街灯，是山顶游客区难得一见的古逸雅致。沿步道绕至太平山西南面的夏力道，然后漫步于薄扶林水塘的植林中，从繁忙的金融都会跳接上港岛西部的民生气息。香港故事，不只有一种想象。交通资讯起点到达出顶后，沿山顶道向凌霄阁方向步行至卢吉道起点。山顶缆车新巴路线 - 15专线小巴路线 - 1终点于薄扶林水塘道离开，步行约10分钟便可达薄扶林道，然后乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23港岛径(第二段)薄扶林水塘至贝璐道港岛径第二站从香港第一座储水库薄扶林水塘起步，水库于1863年竣工，并在14年后完成扩建工程以应付港岛居民需要。当地水源充沛，加上集水区的次生林和河流营造的生态环境，吸引了不少林鸟和昆虫进驻，包括白眉鸫、夜鹭、海南蓝仙鹟等，春夏之间特别有生气。沿路除了车路和小径，还有一条让马匹踱步缓跑的驰马径，附近还有凉亭和长椅等设施，作为休息站最好不过。驰马径尽头有一个观景台，可一览香港仔以至南丫岛一带的水色风光。港岛径第二段结束前会下降至田湾一带，山径与大厦非常靠近，城郊只在一线之间，这就是香港郊野的特色。终点前听见的淙淙流水声来自姜花涧，这里曾发现本地原生物种―濒危的短脚角蟾。交通资讯起点乘搭途经薄扶林道的公共交通工具，于「薄扶林水塘道」巴士站或附近下车，再沿薄扶林水塘道步行约20分钟，到薄扶林家乐径，向右走可进入港岛径第二段。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23终点可沿贝璐道下坡约20分钟至香港仔水塘道，再接香港仔大道，于香港仔海旁道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 38, 42, 78, 91, 91A, 94 及 94A城巴路线 - 7, 37A, 37B, 41A, 48, 70, 71, 72, 73, 77, 90B, 95C, 107, 170 及 973专线小巴路线 - 51, 51S 及 58港岛径(第三段)贝璐道至湾仔峡香港不少道路都记载了这个地方的历史，山径起点的贝璐道就以殖民时代第18任港督命名。港岛径第三段以奇力山流出姜花涧为起点，虽然初段要爬斜坡，但在夏季大雨过后，很快就会看到由姜花涧形成的小瀑布，精神为之一振！然后便是由巨木撑起的林荫泥径，平坦易走，两旁更可发现不同品种的蕨类及苔藓类植物。在山中穿梭一段后，就会在丛林间瞥见1930年代建成的香港仔上下水塘。其中下水塘曾为大成纸厂的私人水塘，早在1890年兴建，及后被政府收购并加建为公用水塘以解决港岛西区食水问题。而上水塘以花岗岩建成的水坝、受意大利文艺复兴风格影响设计的水掣房，以及拱形石桥都被列为法定古迹，是行山人士最喜爱的拍照地点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到香港仔水塘道「崇文街」巴士站附近，于嘉诺撒培德中学转入贝璐道，沿贝璐道上斜约30分钟，抵达入口。城巴路线 - 7 及 76新巴路线 - 95专线小巴路线 - 4B, 4C, 4M 及 52终点离开时可沿香港仔水塘道走约15分钟，至湾仔峡乘车离开。新巴路线 - 15港岛径(第四段)湾仔峡至黄泥涌峡香港的山林除了是一本植物百科全书，也是一本历史故事书。港岛径第四段由第17任港督金文泰爵士夫人命名的金夫人驰马径作起点，穿过香港仔水塘的林荫路，沿路会发现不同品种的昆虫与雀鸟，走至湾仔峡有两条精致的英式古桥，沿路是鸭脚木、白楸、梭罗树，还有芳香的牙香树等本土原生树木。香树顾名思义来自其木材的香气，曾经是重要的出口木材，香港据说是因为出口香木而得名。成熟的次生林以及香港仔水塘带来的充沛水源，吸引了不同鸟类停留或栖居，观鸟者会在这里寻找紫啸鸫、画眉、黑领噪鹛、叉尾太阳鸟的踪影。终点的黄泥涌峡，是二战时港岛战役最重要的一个战场，留下不少军事遗迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「湾仔峡道」巴士站附近，经湾仔峡公园，沿香港仔水塘道步行约15分钟至入口。新巴路线 - 15终点可于黄泥涌峡乘搭公共交通工具离开。城巴路线 - 6, 41A 及 76港岛径(第五段)黄泥涌峡至柏架山道山径起点为黄泥涌水塘，竣工于1899年，为1894年瘟疫后改善食水卫生的措施之一。水库最初是作为大潭水塘群以外的辅助水源，1960年代后有多座大型水塘落成，黄泥涌水塘的重要性因而大减。水塘的水坝、水掣房及水塘溢流口皆已列为法定古迹，值得细赏。港岛径第五段只有4公里，上落幅度却十分大，不过正因为大起大落，远足人士才可以先后登上位于港岛中央超过400米高的渣甸山顶及毕拿山顶，前者可由近至远一览维多利亚港至九龙半岛的繁华商业地带，后者则有南丫岛、大潭湾及赤柱的港岛南部风光，可说是港岛最佳「观景台」。山径很公平，有上有落，终点前还有599级下坡的天梯。想挑战这条山径，记得准备充足体力和意志力！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「黄泥涌水塘公园」巴士站附近，前往大潭水塘道，即第五段入口。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点回程可沿柏架山道步行约一小时前往鲗鱼涌乘搭公共交通工具离开。港岛径(第六段)柏架山道至大潭道港岛径第六段的起点位于海拔300多米高的大风坳，沿着柏架山道走，多得生长在两旁的高大树木，巨大的树冠伸延至行道上，绿林成荫，为游人遮挡阳光，让人感到一阵清凉，就像一条天然的「冷气走廊」。走至大潭上水塘主坝，优美的水塘风光映入眼帘，湛蓝的水塘映衬四周葱郁的山野，令人心旷神怡；而落成超过100年、别具维多利亚时代建筑特色的主坝及石桥，美轮美奂，同样是值得大家细心欣赏。交通资讯起点要到达起点大风坳，可由鲗鱼涌沿柏架山道上斜走约1小时15分钟。终点回程可于大潭道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X港岛径(第七段)大潭道至土地湾港岛径第七段几乎是港岛径全程中最容易走的一段。开段大树处处，但在这段路上走了一会儿后，景观却是愈来愈开扬，到大潭东引水道起点时，沿引水道向前一直走，大潭湾及红山半岛的美景便在眼前慢慢展现。俯瞰大潭湾，水色清澈，周末有不少人到此畅玩水上活动，点缀着宁静的大潭湾，更可远眺壮丽的赤柱半岛景色。走在第七段的末段，烂泥湾村的风光向你呈现，眼下的海边村屋虽然破旧，仍不妨停下脚步，怀想昔日纯朴、与世无争的渔村生活。虽然整段路径近乎围绕山腰而行，难度不高，但当离开引水道后，接近末段时，路面却愈加陡峭，首先向下走数十米，继而向上走至百多米，为这路段平添一点挑战性和趣味！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「大潭水塘 (北)」巴士站附近，沿大潭道步行至入口。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X终点可乘坐新巴巴士路线9号离开石澳道。港岛径(第八段)土地湾至大浪湾香港岛四面环海，从高处远眺，海岸线尽收眼帘。港岛径第八段是港岛径各段中最长的一段，当中所覆盖的龙脊曾获外国杂志选为「亚洲最佳市区远足径」，因此沿路上不时人来人往。这段路的起点位于海拔百多米，起步后需上行约200米，按指示牌到达284米高的打烂埕顶山山顶。由打烂埕顶山至云枕山的一段连绵山脉，状如腾飞的巨龙骨脊般高低起伏，因而有「龙脊」之称；到了位于最高点的观景台，更可尽览石澳、东龙岛、赤柱及大潭的景色。踏进云枕山山腰的林荫小径内，静心倾听林间树声簌簌和鸟叫虫鸣，定能感受到大自然赐予的安谧舒适。续走哥连臣山的林道，可欣赏到柴湾一带甚至对岸将军澳的景致。到达马塘坳后下坡，即可到达港岛径的终点大浪湾！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到石澳道「土地湾」巴士站附近，即第八段入口。新巴路线 - 9终点可在大浪湾停车场乘坐红色小巴前往筲箕湾 (假日) 或沿大浪湾道南行15分钟至石澳道，乘坐从石澳开出的新巴巴士路线9号前往市区。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【卫奕信径】卫奕信径是中国香港一条昔日香港总督卫奕信勋爵命名的郊游径，于1996年正式啔用，全长78公里，分10段由南至北越过香港众多崇山峻岭，贯穿了全港八个郊野公园，是继麦理浩径之后全港第二长的远足径。卫奕信径的名字是为纪念一位钟情于香港山水及远足活动的港督——卫奕信爵士而起的。这条共分为十段的远足径由南至北贯穿了全港八个郊野公园，包括大潭郊野公园、大潭(扩建部份)郊野公园、马鞍山郊野公园、狮子山郊野公园、金山郊野公园、城门郊野公园、大帽山郊野公园以及八仙岭郊野公园。此径起于大潭郊野公园的赤柱峡道，向北经过港岛的数个山峰到达鲗鱼涌。第三段则在油塘开始，越过魔鬼山、五桂山等，转向西面，到达九龙群山，再从金山郊野公园开始往北走到达九龙坑山，向东登上八仙岭，最后下降南涌作为终点。卫奕信径(第一段)赤柱峡道至黄泥涌水塘卫奕信径中有数之不尽的爬坡，绝不能少看它的难度。第一段起步不久，立即要跨越孖岗山过千级的石阶，分别登上海拔386米及363米的南岗山与北岗山。不过，再累也别忘了好好接收爬坡的回礼―在观景台回望圣士提反湾、赤柱正滩、鹤嘴半岛、螺洲和最尽头的蒲台岛景色，春季会遇上盛放的粉红野牡丹，秋冬时份则有满山绽放的大头茶，白花如繁星点缀山坡。山径是公平的，有上便有落，孖岗山之后是一段急下坡，风景换成林荫渐浓的山谷和大潭笃水塘，然后登上紫罗兰山。每逢农历新年，山顶都可鸟瞰在北坡吐艳、本地原生的吊钟花群，如指头大的粉红色吊钟花挂满树上。下降至黄泥涌水塘公园的最后一程山径，更可近距离拍下吊钟花精致的一面，作为卫奕信径第一段的甜点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「卫奕信径」巴士站，起点就在巴士站旁。新巴路线 - 6 、 6A(只限星期一至五提供服务)、73 及 260终点沿大潭水塘道步行至黄泥涌峡道乘坐公共交通工具离开。城巴路线 - 6、41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 – 5卫奕信径(第二段)黄泥涌水塘至蓝田山径从阳明山庄起步，旁边的黄泥涌水塘于1899年落成，是香港六个战前水塘之一。之后可慢慢远离南区的恬静悠闲，穿梭港岛东的峰群之中。平日身处湾仔或铜锣湾时没有发现，原来城市被群山包围，登上渣甸山瞭望台就可看到摩天大厦变成微缩模型，安插在一座又一座大山之间，像香港每朝上班的人群，希望挤上维港这班列车。绕过1991年停产的毕拉山石矿场，走至与鲗鱼涌树木研习径重迭的路段会发现几排红砖灶头，是二战时英军为了与敌军人长期作战而建的炉头，但最终未能发挥作用。这列灶头与起步点看到的奥斯本纪念碑一样，记下了1941年香港保卫战的事迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「黄泥涌水塘公园」巴士站，沿大潭水塘道步行至阳明山庄起点。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点沿康怡花园前往康山道乘搭公共交通工具离开。卫奕信径(第三段)蓝田至井栏树卫奕信径横跨港九新界，第三段与第二段隔了一个维多利亚港，作为九龙部分的起点，这一段经过多个战时遗迹，包括魔鬼山（又称炮台山）碉堡遗址。魔鬼山从前叫「鸡婆山」，在清代一度被海盗占为据点，沦落为罪恶温床，成了附近村民口中的「恶魔山」，后来根据英文「Devil’s Peak」翻译为今天的魔鬼山。现在所见的碉堡为驻港英军所建，以镇守维多利亚港的东面入口。虽然炮台早已撤走，但完整的环型碉堡依然吸引。相隔不远的山顶炮台位置景观更开扬，是观赏日出日落的好地方。后段登上五桂山是全程的最高点，可俯瞰将军澳新市镇，相比之下，终点的井栏树旧式乡村则别有一番风味。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往港铁油塘站A1出口，沿鲤鱼门道步行至起点。九巴路线 - 14, 14X, 214 及 259D专线小巴路线 - 24M, 24S 及 76B终点到达清水湾道，乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 91M 及 92专线小巴路线 - 1, 1A, 11, 12 及 104公共小巴路线 - 观塘至西贡线 及 旺角至西贡线卫奕信径(第四段)井栏树至沙田坳要看香港万家灯火的美景，港岛太平山一带固然是理想位置，原来走入卫奕信径第四段，也可以从东山凉亭上欣赏到华灯初上的日落美景，一轮「咸蛋黄」照亮了整个九龙东，煞是吸引。此段由井栏树出发、以沙田坳为终点，开段是清凉茂林、平坦古道。古道连接九龙与西贡蚝涌，是从前西贡村民进出九龙的要道。走过古道继续下山便到达大蓝湖村，幸运的话会遇上香港体型最大的蝴蝶―—裳凤蝶。走过了引水道，便是登山旅程的开始，也是第四段最艰辛之处。徐徐上山，途上见飞鹅山、象山在眼前连绵伸展，背后则是山明水秀的白沙湾，景色豁然开朗，与开段对比鲜明，这一段路可谓变化万千。经过飞鹅山道至东山，不久便到晓晨亭，可俯瞰九龙东及香港啔德机场旧址一带，以及塞拉利昂与毕架山的壮丽景色。再沿沙田拗道一直走至沙田拗，便可经观音佛堂下山至慈云山离开。经过佛堂时可顺道拜访姻缘石，为旅程画上完美句号。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「井栏树」巴士站，步行5分钟便可到达起点。九巴路线-91、91M，92及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线-1、1A，11、12及104公共小巴路线 - 观塘至西贡线终点沿石级步行下山至「慈云山(北)」巴士总站乘车离开。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A卫奕信径(第五段)沙田坳至大埔公路此段轻松易走，加上沿途可以欣赏到大部分沙田、大围、吐露港及远至是马鞍山的景色，对于远足初哥或带小朋友远足的朋友而言，这段路是不错的选择。第五段以深山小径开啔旅程，约一公里的上坡路之后，便是下达山腰的下坡之行。只要一直沿着山腰的引水道前行，往上仰望，望夫石就在左边山顶。望夫石由一大一小两块石头组成，因形状貌似妇人背着小孩眺望远方，恍如仰望夫君回家，故有「望夫石」之称。在山腰紧接九龙山健身径，一直前行便可直达终点大埔公路。第五段不少路段都在山腰行走，沿途有不少植物可供观赏，包括栀子、耳果相思、金银花、木荷、粉叶羊蹄甲及白花灯笼等等，色彩缤纷，都是城市中难以见到的大自然风光。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「慈云山(北)」巴士总站，沿石级步行上山约25分钟至起点。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A专线小巴路线 - 37A终点于大埔公路乘公共交通工具离开。九巴路线- 72 及 81卫奕信径(第六段)大埔公路至城门水塘这段路先后途经两个水塘，包括九龙水塘及城门水塘，湛蓝水色与周边翠绿葱郁的茂林互相映照，令人恋恋不去。九龙水塘的多个构建物，如主坝、主坝水掣房及记录仪器房等已被列为法定古迹，远足时可同时认识香港水塘历史。从大埔公路行至城门水塘，沿途最大的特色是与「驻守」各处的猕猴和平共处。关于这段路上「马骝山」的由来，原来也跟水塘不无关系。话说当年兴建九龙水塘时，发现附近长了不少马钱，马钱毒性强烈、足以致命，但对猕猴来说却并无害处；由于忧虑马钱果实一旦跌进水塘会污染食水，于是当局特别引入爱吃马钱果实的猕猴来应对，自此它们便在此落地生根，而城门水塘亦成了人所共知的「马骝山」。既然猕猴于保护水塘有功，大家在行山时亦要爱护它们，不喂食、不恐吓，自然能和平共处。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「九龙水塘」巴士站，旁边就是第6段起点。九巴路线- 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)卫奕信径(第七段)城门水塘至元墩下香港的水塘既融合湖光山色，又不受海岸浪潮威胁，一直以来都是大众周末出游的理想地点。第七段是绕着城门水塘而行，雨季时，水塘的钟形溢流口可将多余的储水排到下城门水塘，甚是壮观。无风的日子可欣赏如镜般平静的城门水塘，加上对岸白千层密林盘缠交错的树根，以及其在水塘中的倒影，均带来无限惊喜。途经半闲亭，夏天有机会一睹「水浸白千层」的自然胜景，冬天则是绿草如茵。抵达元墩下前经过的铅矿坳，是昔日盛产钨矿及铅矿之地，现为麦理浩径及卫奕信径的交汇处，常有游人及牛群在此驻足休息，大家走累了，也不妨在此歇歇吧。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点从元墩下避雨亭沿山径下坡至新屋家，乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 23K卫奕信径(第八段)元墩下至九龙坑山第八段并非郊野公园范围，起点是新屋家上碗窑。碗窑至大埔头敬罗家塾一段，可谓文化探索之旅。相传自明朝开始，由于大帽山流水充足，加上泥土蕴藏着丰富的瓷土矿，这里的山岗曾一度变成烧窑场，在樊仙宫后甚至保留着古窑遗址。随着山径海拔上升，视野更为开扬，回头即见远处的船湾淡水湖。随后路径渐转下降，走过配水库后路径渐渐宽阔，九龙坑山尽入眼底。要走毕九龙坑山，是这段路最大的挑战，连绵向上的阶梯宛如天梯一样。沿途至山顶共设有5个凉亭，大家可以此为目标，每到达一个凉亭便稍作休息。到达第一个凉亭，可以俯瞰康乐园，细看城市跟山野融合的香港特色。继续走会看见玉秀峰的路边石，向前望便是天文台发射站，也即是九龙坑山山顶，标志着第八段的终点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往新屋家。专线小巴路线 - 23K终点取道第9段前往鹤薮水塘，在该处左转沿马路前行约1公里，便可乘小巴到粉岭港铁站。卫奕信径(第九段)九龙坑山至八仙岭第九段由九龙坑山山顶出发，经鹤薮水塘、屏风山至八仙岭，最后以仙姑峰为终点。鹤薮水塘静美如画，幽谷翠坡环抱，令人徘徊不去。在分岔口缓上小径便正式开展八仙岭山峰纵走之旅，可说是整条卫奕信径最难走的路段之一。屏风山南面峭壁恍如一道将新界东北及大埔的屏风，走在山脊之上，视野开阔，能360度极目新界东北一带。八仙岭以道教八仙为名，由西至东，各山峰依次名为纯阳、钟离、果老、拐李、曹舅、采和、湘子及仙姑峰。各山峰均设有特色指示牌，既可打卡又可打气。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往鹤薮水塘专线小巴路线 - 52B终点沿八仙岭自然教育径下山至新娘潭路，朝船湾淡水湖方向步行回大美督郊野公园管理站，再步行下山至大美督巴士总站乘车离去。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C卫奕信径(第十段)八仙岭至南涌最后一段沿途风景醉人，走来实在轻松。从第九段终点仙姑峰起步，沿山峰踏着石级向下走，便可接上八仙岭自然教育径。边走边看见破屋断墙，便知已抵荒废的横山脚下村。村中的石磴古道保存完好，一直延展至七木桥，故又有「横七古道」之称，是昔日村民来往新娘潭与大美督的要道。经过横山脚上、下村，总会在尤德爵士纪念亭休息打卡。尤德爵士纪念亭乃为纪念香港第26任港督尤德爵士而设，置身其中，可观赏到沙头角海及南涌一带的自然风光。南涌鱼塘处处，泥滩和红树林生机处处，行毕第十段依然令人乐而忘返。交通资讯起点可在大美督取道2公里的山径，登上仙姑峰。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C 及 20R终点沿鹿颈路前行，便可乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 56K部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【凤凰径】凤凰径（英文：Lantau Trail）是香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径，全长70公里，共分12段，行毕全程大约需时25小时。凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南、北大屿山郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，经过多个沙滩。凤凰径(第一段) 梅窝至南山凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，便可到达位于大屿山郊野公园内的南山坳顶烧烤场，接续开始第二段的路程。由于山径两旁遍植台湾相思，夏天有遮荫效果，走路时更感轻松。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。虽然第一段路程对行山爱好者来说毫无难度，但若要走毕凤凰径全程，建议先在梅窝准备好适量物资，同时在南山坳休憩亭补充体力为上策。交通资讯起点可于中环港外线6号码头乘坐新渡轮，或由东涌市中心乘搭新大屿山巴士路线3M前往梅窝码头。终点可于屿南道「南山营地」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4凤凰径(第二段) 南山至伯公坳大东山、二东山芒草萋萋，不但是行山迷的天堂，近年更吸引不少摄影发烧友不辞劳苦前往取景，足证其魅力不凡。起点位于南山坳顶烧烤地点，沿石阶走，即可登上749米高的二东山及869米高的大东山。秋天时分，除了芒草处处，长驻山上的20间烂头营舍也是另类的建筑。烂头营又名「大东石室」，烂头是Lantau的译音，石室以麻石建成，由人手从梅窝搬运至此，每间约3米高，是上世纪20年代英国传教士灵修和渡假用的营舍，至今为外籍人士渡假屋，亦成为打卡胜地。从大东山沿石阶向下走，便可到达伯公坳。下山时还可欣赏全长3公里的长沙海滩，那是全香港最长的海滩。第二段路程的特点是大起大落，看似并不崎岖，要走毕全程，还是要注意体能是否应付得来。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「南山营地」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4终点于东涌道「伯公坳」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23凤凰径(第三段) 伯公坳至昂坪凤凰径以凤凰山为名，凤凰山英文名为「Lantau Peak」，音译便是「烂头山」，源于其山顶状似一凹陷的头部；香港开埠之前，当地村民一直以「烂头」称之，直至19世纪英国人来到后，他们甚至以「烂头」为大屿山命名。第三段从伯公坳上行至凤凰山，「伯公」即「土地」之意，中国人相信是保护当地居民平安的守护神，从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山，沿途多为石阶，而且路况跟第二段相似，只要能找到个人的节奏，要走完这一段路并没有想象中艰辛。凤凰山高耸入云，在山中容易遇到云雾缭绕的状况，如入仙境一样，令人着迷；而在山径旁，更不时见到毛叶杜鹃的踪迹，片片的白色花瓣，煞是好看。想一睹凤凰山蓝天绿林的「高清」面目，建议在初夏的日子前往。从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下，即到达昂坪市集，走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成，每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「伯公坳」巴士站。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23终点 由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站。新大屿山巴士路线 - 2 及 23凤凰径(第四段) 昂坪至深屈道第四段由昂坪出发，起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」，柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》，具宗教色彩之余亦配合郊野环境。离开昂坪后，接上弥勒山郊游径及昂平路，沿途能侧望凤凰山山脉，绕过石壁水塘北面，可欣赏平静蔚蓝的水塘风光。石壁水塘于1963年竣工，坝面铺上双线公路，兴建前原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等六条村落，当年为了开辟水塘，把村民迁徙至荃湾、梅窝及石壁附近的大浪湾，水塘下为昔日的耕地。这段路既走在林间，也走在行车道旁，平缓下行、轻松畅快，可说是上一路段与下一路段之间的缓冲点，值得细心享受。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往昂坪，再在昂坪沿茶园小径步行至起点。新大屿山巴士路线 - 2, 21 及 23昂坪360缆车终点于「深屈道」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第五段) 深屈道至万丈布此段从深屈道与羗山道交汇处凉亭后方的山径起行，依指示前行，可先拜会状似膝盖的膝头哥山(观音山)，再往上行，可俯瞰石壁水塘全景；而在观音山的山林中，还藏著一座历史悠久的观音庙。观音庙建于宣统二年（1910年），外墙漆上朱红色，屋顶则是金黄色，非常抢眼，每年都会吸引不少善信及游人前往参观。从观音山下行，可抵羗山。羗山高459米，西连灵会山，由东北至西南，连绵5个山峰，全长3.5公里，犹如一道屏障一样，把大浪湾和二澳两地东西分隔。从羗山主峰沿凤凰径往西走，地势平坦、泥土肥沃，野草迎风招展。紧接羗山郊游径，可通往万丈布营地，营地既有林泉飞瀑、又有百鸟争鸣，十分写意。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「深屈道」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点 沿凤凰径行抵标距柱L051，然后取小路至羗山引水道，再沿引水道步行至大澳道「龙仔」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第六段) 万丈布至大澳大澳水乡有「香港威尼斯」的美誉，位于珠江河口，是香港不少渔民的基地。根据关帝庙内的碑文记载，大澳早年的渔船有三类，分别是罟船、网艇及钓艇，可见渔业发展蓬勃。随著大澳渔业式微，屋下河溪纵横、小船穿梭来往，加上大澳文物酒店开幕，住宿方便，近年更吸引了愈来愈多游客、行山人士及摄影爱好者前往。被山水与棚屋围绕，除了可以海路及陆路前往大澳，由山路出发也别有趣味。凤凰径第六段从龙仔悟园出发，沿指示前行不久会到达「能任亭」，在此能观赏由万丈布延伸至此的石砌古道。随著山路继续下山，可于途中见尽大澳全景，包括天利苑、盐田游乐场、渡轮码头，甚至是新基桥一带棚屋。沿斜坡下行，不久即到南涌村，村内有数间青砖小屋，从南涌村可穿梭大澳的大街小巷，访古寻源，别有一番风味。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「龙仔」巴士站，沿羗山引水道步行上悟园，再沿凤凰径往万丈布起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11点于「大澳」巴士总站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第七段) 大澳至狗岭涌这是凤凰径中最长的一段山径，离开大屿山郊野公园内的高山，由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸，正式进入凤凰径平缓的后半段，推介给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林，往外看是珠江进入太平洋的出口，河水与海水在此交汇，中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方，包括香港最西端的营地煎鱼湾，还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛，因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流，一半碧蓝，一半黄浊，水域分明得像一道无形分界，非常神奇。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「大澳」巴士总站，沿盐田坣方向步行至位于大澳梁屋儿童游乐场旁的起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11终点 由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第八段) 狗岭涌至石壁水塘起点为风景优美的狗岭涌营地，狗岭涌东面山丘的观景台可远眺香港最西南面水域的景色，附近亦有一逾百年历史的屿南界碑，为清政府割让新界的最南端位置，与大澳的屿北界碑互相呼应。沿海岸向石壁水塘进发，不时能瞥见外海的索罟群岛，如在雨季途经大浪湾附近山径，更有机会遇上瀑布倾泻而出直奔海湾的画面。沿路会途经大浪湾村，附近有一石壁洪侯古庙，可见当地人同时供奉「南海洪圣大王」洪圣爷，以及南宋末年带着宋帝昺逃难至大屿山和九龙城的侯王杨亮节。第八段路程不长，沿途还有三个营地、野餐设施和多个海湾，想进行各式郊游活动都非常方便。交通资讯起点 于「沙咀」站下车，沿引水道步行约一小时抵狗岭涌起点。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。凤凰径(第九段) 石壁水塘至水口香港靠水塘供应大部分食水，不少山径都可看到它们的踪影，一半是人造物，一半是自然，正正是本地郊野的特色，第九段路的起点就在石壁水塘的水坝上。石壁水塘于1963年落成，储水量仅次于万宜水库和船湾淡水湖，被东面狗牙岭、北面木鱼山与狮子头山，以及西面的羗山包围，山谷中的石壁大村、坟背村、岗贝村、坑仔村早已淹没其中。水坝东面有一个观景平台，位于主坝路向大澳方向右侧平衡路面上，可在此一览水塘及群峰景色，还有水塘中直径达24米的的泄洪水碗。附近还有一个3,000年前的石刻──大屿山石壁石刻，见证了人类历史和海岸的变迁。在岸边向南张望，是香港最西南端的岛屿群──索罟群岛，由大鸦洲、小鸦洲、孖洲、圆洲等十多个大小海岛组成。虽然小岛位置偏远，但岛上曾发现石器时代的文物。不知道几千年前，这里的居民是否也眺望着同一道风景呢？交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「沙咀」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「水口村(东)」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十段) 水口至旧东涌道平日困在石屎森林，城市人在假日总是不安于市，这一段路可见多个海湾，是香港人周日出游和渡假的胜地。起点的水口村曾是大屿山一大村落，村内还有多幅农田种植荔枝和木瓜等水果，外面则有一个犹如避风港的天然海湾，缓慢水流形成长长的泥滩，生物多样化，是亲子认识大自然的好地方，潮退时还可能发现马蹄蟹，以及泥滩水面反映成「天空之镜」的景象。中段和后段的塘福和长沙则有非常漂亮的泳滩。原来这里自明代便有人居住，当地曾发掘到不少陶片和石器，不过古人不为渡假，而是被海湾丰富的渔获吸引，沿岸村庄和海边能发现有大大小小的天后宫和关帝庙。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「水口村(东)」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点可于标距柱L113沿旧东涌道步行至屿南路，然后于「长沙大桥」巴士站乘搭巴士离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十一段) 旧东涌道至贝澳这里是凤凰径最易走的路段之一，从车路走进林荫山径，会途经多条水涧，林荫后是辽阔的海湾景色，远望是芝麻湾半岛及石鼓洲，近处则是水清沙幼、本地最受欢迎的泳滩之一──贝澳。贝澳地形如螺杯，古称螺杯澳，当地曾发现新石器时代文物，证明古时已有人在当地出没，明朝一本记载广东地方事迹的著作《粤大记》，亦显示贝澳早已有人聚居。贝澳除了渡假屋，泳滩旁亦设有营地、烧烤炉等设施，山径虽短，却足够你流连一整天，乐而忘返。交通资讯起点可乘搭以下公共交通工具前往屿南道「长沙大桥」巴士站下车，再沿旧东涌道前往起点，即标距柱L113。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「罗屋村」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M凤凰径(第十二段) 贝澳至梅窝凤凰径最后一段，结束第7段至11段的海岸之旅，钻入丛林、登上山岗，从另一角度欣赏大屿山的海湾之美：西边是贝澳湾人潮不断的周末渡假景致，东边则有静逸的芝麻湾，围绕着犹如遗世独立的十塱新村，与水平线尽处的港岛城市景观形成强烈对比。虽然农田早已荒废，放归野外的水牛却为游人记住了往日的田野景色。最后随山路下坡至交通方便的梅窝市中心，附近有名的银矿湾，亦提醒了大家梅窝有一段采矿的历史。1930年代，梅窝慢慢发展为渡假小镇，假日有的游人不绝前来品尝海鲜，热闹非常，让人不期然回味刚刚走过一段写意的山径风光。交通资讯起点于「罗屋村」巴士站下车。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M终点于梅窝乘坐新渡轮至中环港外线6号码头，或由梅窝码头乘搭新大屿山巴士路线3M号前往东涌市中心。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署

文章编号: 7ac998c90262dc7b70bc84d583534a1b
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (不得不说,为了这届学青会,南宁真的很拼!) 2023-10-26 邕有家   邕有家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY3NzQ4OA==&mid=2247581212&idx=1&sn=30a6d7463e9fda240876f1a61f22b435

有没有发现，最近关于南宁城市的话题热度在猛涨？水果自由冲上热搜榜，10元70个火龙果，黑美人西瓜3元1个，菠萝蜜1块一斤......不少表示“不服”的外地网友打“飞的”到南宁，就想看看广西的水果到底有多便宜。当然，打“飞的”来南宁的不只有吃货，还有运动员们。01.南宁全面切换到“学青会”模式——今年8月以来，成都、杭州先后凭借举办大运会、亚运会这样的国际级体育盛事，狂刷了好几波存在感。赛事赋能，城“势”而上。现在，南宁也要接力这一热度，向其他城市隆重“介绍自己”。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将在南宁广西体育中心举办开幕式，作为广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，南宁也将迎来属于自己的高光时刻。随着学青会进入倒计时，南宁也全面切换到了“学青会”模式。地铁、公车站随处可见学青会的赛事宣传，一些主要的交通枢纽、地标建筑也把重要的展示面留给学青会，足见南宁对学青会的重视。▲南宁东站学青会宣传（图源|南宁日报）▲金湖广场学青会宣传（图源|南宁日报）民族广场、南宁东站、金湖广场、荔滨大道、邕江北岸公园......各式各样的学青会景观小品宣传比比皆是，富有童趣的中华白海豚吉祥物“壮壮”和“美美”，也在展示首届学青会独属一份的广西文化。网上话题热度也非常高，“学青会”相关关键词搜索结果超过1个亿，dou音#学青会话题热度接近8000万，夺冠热门林雨薇、张雨霏、吴艳妮，奥运冠军陈芋汐都将代表不同的大学参赛，给首届学青会增加“明星”光环。此外，还有不少高颜值的教练、运动员被刷上热搜榜，果然帅哥美女都上交给了国家。▲学青会上的高颜值教练10月24日，南宁市队斩获学青会技巧项目12枚金牌中的7枚，其中4枚就是黄海洋教练带队拿下的。看这神仙颜值，不知道的还以为是参赛的大学生运动员，首届学青会的教练，真是有颜又有实力。▲学青会上高颜值的黄海洋教练现在，学青会圣火采集和火炬传递已经在北海采集，在广西14个设区市传递之后，将于11月5日来到广西体育中心体育场，见证首届学青会盛大开幕。门票销售工作也正式开啔！一证一票，票价在20元到300元不等，大家可以按需订购。02.投资超60亿！青运村正式开村——既是首届学青会，又是第一次承办的国家级大型综合性运动会，广西对这次学青会非常上心。尤其是主场南宁，早就摩拳擦掌准备就绪。关注度非常高的青运村在日前正式开村，作为用于接待学青会期间运动员的住宿居所，青运会从开建到开村都是焦点。2020年7月开工，2023年5月竣工，投资超60亿！历时三年，终于开村，青运村内部的各项设施也逐一揭开神秘面纱。▲南宁青运村根据赛事要求，青运村设置有欢迎中心、安保中心、物业维保中心、医疗中心、志愿者服务中心、商业中心、反兴奋剂拓展中心以及运动员餐厅、运动员健身区等配套功能设施，可以说是一应俱全。光是运动员餐厅的建筑面积就达到19000平方米，可供3850人同时就餐。▲学青会运动员餐厅内部还提供了24小时超市、文创手工艺品、水吧、理发、网咖游戏室、足疗按摩、健身房等高水平的服务配套，可以满足运动员们训练、比赛以外各式各样的身心放松需求。当然，更让人好奇的是运动员公寓内部居住细节。青运村规划了30栋运动员公寓楼，可满足超万人居住需求。运动员公寓有4人套房、5人套房、6人套房，套房内设有单人间、双人间、空调、洗衣机、电视机、WIFI等软装都配备到位，小到拖鞋、洗漱包、晾衣架都准备充分。▲青运村内部（图源|南宁日报）10月18日，广西南宁跳水队18名运动员成为青运村首批入驻的运动队伍，随着赛事的推进，后续将有13000多名运动员入住。▲首批运动员入住青运村（图源|南宁云）另外，作为国家级场馆住区，青运村大气舒展的建筑外观，新中式人居园林景观规划，也将给运动员们呈现愉悦的居住环境。住得舒服，睡得好，才能在赛场上超常发挥，赛出水平，赛出成绩。03.场馆大基建，交通提档助力学青会——为了办好首届学青会，南宁也是铆足了劲推进场馆基建建设。据了解，本次学青会一共在全区规划了48个场馆用于比赛场地，其中新建14个，改扩建34个，建设总投资约48个亿，分别分布在全区14个市、8个县、8所高校。作为规模最大的新建比赛场馆，南宁三塘体育训练比赛基地只用了一年的时间就实现从荒地到高端比赛场馆的蜕变，为学青会提供高标准的专业化比赛场地。三塘体育训练比赛基地位于兴宁区天德路19号，占地291亩，总建筑面积约23.75万平方米，总投资约24.26亿元，包含举重馆、轮滑馆、极限馆、小轮车场、射击馆、室外标准田径场等比赛场区，将服务本届学青会射击、击剑、柔道、轮滑等多项赛事，场馆定位全国性、国际性、高水平、高规格。基地颜值非常高，建筑外观兼具艺术设计感和科技感，视觉冲击力非常强。在滑轮馆，环形的灯光设计效应，烘托比赛的激情与美感。▲滑轮馆灯光装饰（图源|南国早报）每一个观众席都有专属通风口，可以减少南宁炎热气候的闷热。▲观众席座位通风口（图源|南国早报）比赛场馆外观造型丰富，每个场馆赋予对应的运动造型，比如体操造型、滑轮造型、游泳造型等，晚上在灯光的加持下，整个基地星光熠熠，未来还将成为兴宁区的新晋打卡点。只用了300多天，三塘体育训练比赛基地就完成竣工验收，“南宁速度”令人点赞。此外，南宁市体育运动学校五合校区项目、广西飞碟靶场训练比赛基地两大新建比赛场馆也完成竣工，目前均已投入比赛。值得注意的是，广西飞碟靶场训练比赛基地是广西新建的区内最大飞碟项目训练比赛基地，位于南宁市良庆区绕城高速公路南面小鹰岭附近，占地面积383.8亩，总建筑面积1.7万多平方米，总投资3亿多元。建成后将结束广西飞碟队辗转外省租借场地训练的日子，运动员们要有属于自己的全新训练场馆了。全力备战学青会，南宁还加快交通提档。兴宁东作为承办重要赛事的区域，通往三塘体育训练比赛基地的核心道路通车情况备受关注。目前，那况路已经打通和金川路的交接，那荷路、天德路、甘泉路、金仑路部分路段均已建成，不少道路在学青会啔动之际具备通车条件。兴宁东交通得到改善，一方面将助推学青会各项比赛顺利进行，另一方面便利周边居民出行，相得益彰。投资超百亿，出钱又出力，不得不说，为了学青会，南宁真的很拼！04.体育强市，南宁是认真的！——在推动经济发展的过程中，体育产业已经成长为一股非常强劲的新势力量。2012到2021年间，我国体育产业总规模从9526亿元增长到3.1万亿元，增长值达到1.2万亿元，同时带动金融、文化、住宿、餐饮产业发展，张力十足。如今，越来越多的城市将体育产业作为促进经济发展的新增长点，积极推动体育经济，同时承办各类重要的国内、国际体育赛事，激发经济增长。今年以来，成都凭借大运会狠刷了一波热度，亚运会期间，杭州作为主办城市顺势提升国际知名度。体育经济的蓬勃发展，也给南宁带来很多机会。今年也是南宁全力推动体育产业的新元年，除了大力推进体育产业，南宁也承接了许多重磅级的体育赛事，塑造一张张新的城市新名片。6月，2023年中国—东盟国际皮划艇公开赛开啔水上狂欢，来自包括东南亚11国在内的300余名运动健儿在邕江公开竞技。10月，2023年环广西公路自行车世界巡回赛举行，一百多名全球顶级职业车队的车手在邕激烈角逐。▲2023年环广西公路自行车世界巡回赛现在，南宁的城市发展也有了新的定位。大力发展健身休闲、山地户外、航空体育、民族体育等健康运动产业，引进国内外知名赛事，打造区域性国际体育中心城市。还有10天，学青会即将盛大啔幕。南宁已经准备好了。属于南宁的高光时刻，也即将来临。作者|吴晓苑校对|甘倩锐更多精彩内容关注『邕有家』视频号↓↓↓声明提示1. 本微信公众号正文及评论回复等内容仅为公众号运营者对相关问题的分析，旨在传达观点，交流意见，不作为指导、引导进行相关投资、买卖依据或风险担保2. 楼市有风险，交易需谨慎3. 本微信公众号为邕有家官方信息发布渠道4. 文中所涉内容如有事实错误或涉嫌侵权，请及时告知，我们将核实处理5. 法律顾问：广西万益律师事务所6. 商务合作请致电：19195781730、0771-2281005

文章编号: 9297e942a45406bc034c14be4986f953
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (四大理由锁定候鸟,这个宝藏康养地还是藏不住了) 2023-10-26 盘客宝   盘客宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAyNDA0NQ==&mid=2652819213&idx=1&sn=b186b3f2598539af3cba0d10e71256f9

秋是慢入的，冷是突然的想去广西的心是一直一直的~这里山长青，水长流，花长开天空和大海很蓝，椰风和阳光很暖23℃的山海向你Say Hi给你4大理由，即刻出发吧钦海国际旅游度假区『秋冬游广西 享四大优惠』“秋冬游广西”黄金季截止至12月31日来广西旅游，享四重优惠减门票、惠住宿、享文化、减路费!图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局钦海国际旅游度假区『贵南高铁 迎接西部候鸟』铁路四季度调图后，实现重庆到钦州5小时23分直达，贵阳到钦州3小时19分直达。不管在地理位置还是高铁通行时间上，钦州成为距离川渝贵最近的海。十月之后，西部大量的候鸟人群将开啔向北部湾沿海的转移，距离近，物价低，安静秀美的北部湾中部沿海城市—钦州成为更多人的选择。图片来源：广西新闻网钦海国际旅游度假区『高性价比小城 更受候鸟欢迎』去年冬天，候鸟挤爆海南，过冬房3万/月一房难求，机票暴涨、物价暴涨等报导还历历在目，与钦州相邻的北海过冬房也水涨船高。随着天气转寒，聪明的候鸟们今年将眼光投向了同纬度，温度适宜，消费低又安静闲适，医疗资源丰富的钦州。据钦州市文化广电体育和旅游局数据，今年中秋、国庆“双节”假期，钦州共接待游客254.28万人次，同比增长48.38%，越来越多的人喜欢上这座低调温暖的小城。钦州城市实拍钦海国际旅游度假区『北部湾C位 宝藏康养城市』从去年平陆运河正式修建，钦州频繁刷屏各门户媒体，作为西部陆海大通道入海口、直面东盟的国际枢纽门户港，钦州的未来发展不言而喻。与海南一湾相望，亚热带的岭南壮乡风情更是宝藏。这里有560KM的海岸线，罕见的同时拥有内外海景观，汇集白海豚、古渔村、星罗岛屿、万亩蚝排、红树林景观。这里有十万大山、六万大山绵延山脉，有桂林的水墨风情，也有高山草甸、烟霞奇景......钦州的海和山—北部湾钦海国际旅游度假区实拍这里是世界长寿之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、白海豚之乡，有富硒土壤、纯净水质及四季如春的温润气候。这里有1400年历史，古海丝始发港之一，自宋就是边贸中心城市，多种文化在此交汇碰撞，包容不排外，受到了康养候鸟一族的欢迎。山海乌托邦『北部湾·钦海国际旅游度假区』北部湾·钦海国际旅游度假区，是实力国企紧扣北部湾世界湾区发展主题，围绕“住假第一居所”打造的万亩山海康养大城，紧邻醉美内海—茅尾海、拥享约2000亩红树林湿地和17公里海岸线、世界臻罕海洋温泉等自然资源。集合天津市政建设集团新城开发运营经验，以逆地产思路开发，整合健康、养老、旅居、酒店、体育拓展等元素，以国家特色小镇及五A级景区为标准，打造的山海中的理想国度。北部湾钦海国际旅游度假区鸟瞰图网红景点滨海公园，3湾3岛中落地筑波浴场、水上运动中心、天空之镜，儿童乐园、户外婚礼教堂等休娱设施。百亩山海露营地、牧马人休闲农场，让您近享野趣。2330亩东盟生态园，绵延绿境和自然湖泊，带您探索原生雨林的奥秘。依托红树林、海洋温泉资源规划打造生命能量中心和温泉疗养配套，生命健康监测中心也即将上线，全面呵护康养生活。北部湾钦海国际旅游度假区实拍当期热售滨海·山与墅，以对生活不同需求的考虑，规划山海墅院、花园叠墅、五层电梯洋房、一线瞰海高层等多元产品，在万亩山海秘境中，以不同的姿态阅读自然万物，让窗外的风景成为生活的软装，助涨房子的价值，享受惬意旅居生活同时还可托管收益，收获精神和物质的双富足。图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局图文来源于网络，如有侵权联系删除

文章编号: 21b168e1a936f016b843a16c801780dd
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (广西旅游十大景点) 2023-10-26 酒似   酒似

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjU3OTY5MQ==&mid=2247484052&idx=1&sn=34094b0ae8e4894400c5d937d5c3a39c

1.桂林漓江景区　　游玩季节：夏季、秋季　　桂林漓江景区是广西壮族自治区最为出名的一个风景名胜区，该风景区的位置位于桂林市灵川县的境内，都说桂林山水甲天下，而桂林山水指的就是桂林的漓江景区，生态环境保持的非常好。2.三娘湾旅游景区　　游玩季节：夏季　　三娘湾旅游景区是广西壮族自治区一处知名度较高的风景名胜区，这座风景区内有着非常多的海湾景点，例如说沙滩、奇石和椰子林等，还可以看到中华白海豚，是西南地区人们看海的首选之地。3.桂林两江四湖景区　　游玩季节：四季皆可　　桂林两江四湖景区是广西壮族自治区一处自然风景非常优美的风景名胜区，这座风景区最为著名的便是美丽的湖光风色，其水域面积达到了38.59万平方米，是由榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖、漓江和桃花江组成的。4.北海银滩国家旅游度假区　　游玩季节：春季、夏季　　北海银滩国家旅游度假区是广西壮族自治区一处非常适合全家人出行的风景名胜区，这座风景名胜区的位置位于广西省北海市银海区的四号路南边处，是非常适合看海、休憩的旅游景点。5.大新德天瀑布旅游区　　游玩季节：夏季　　大新德天瀑布旅游区是广西壮族自治区一处可以看到绝美瀑布景象的风景名胜区，这座风景名胜区的位置位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇的德天村内，该瀑布是亚洲第一大的跨国瀑布。6.黄姚古镇　　游玩季节：四季皆可　　黄姚古镇是广西壮族自治区一处有着悠久历史的风景名胜区，该风景名胜区的位置位于广西贺州昭平县的东北部，是我国一个非常典型的喀斯特地貌，这座古镇迄今为止已有一千年的悠久历史了。7.王城景区　　游玩季节：夏季　　王城景区是广西壮族自治区一处非常著名的历史人文景观，该景区的位置位于广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路的1号，该座景区和漓江风景区挨得非常近，是明朝时期一座靖江王府。8.涠洲岛　　游玩季节：四季皆可　　涠洲岛是广西壮族自治区一处海景资源丰富的风景名胜区，该风景区的位置位于广西壮族自治区北海市海城区的涠洲镇境内，这座岛屿是我国一座火山地质岛屿，有着火山喷发时天然形成的景观。9.青秀山　　游玩季节：春季　　青秀山是西壮族自治区一处风景非常怡人的风景名胜区，该风景名胜区的位置位于广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路的6号，整座风景区内部的绿地面积非常广泛，气候舒适、景色优美。10.龙脊梯田　　游玩季节：春季、夏季、秋季　　龙脊梯田是西壮族自治区一处地形非常独特的风景名胜区，该风景名胜区的位置位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县和平乡的平安村境内，整个梯田山都是由勤劳智慧的人们开采出来的，是世界十大最美梯田之一。

文章编号: bcd01ece1affff6496326a82d053a607
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【意见征集】广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)) 2023-10-26 临桂镇党建   临桂镇党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODg1NTkwOQ==&mid=2247508097&idx=1&sn=6a76bbbf9e6d4a81670fd0760a04c9b6

8月3日，广西壮族自治区人大常委会法制工作委员会就《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）（二次审议稿）》公开征求意见，为了进一步推进民主立法、科学立法，提高地方立法质量，现将该草案予以公布，详情如下：广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)第一章总则第一条【目的和依据】  为深入贯彻落实习近平生态文明思 想，促进生态文明建设，筑牢南方重要生态屏障，更好满足人民日 益增长的优美生态环境需要，奋力开创新时代壮美广西建设新局面，根据有关法律、行政法规，结合本自治区实际，制定本条例。第二条【适用范围】  本自治区行政区域内的生态文明建设及相关活动，适用本条例。本条例所称生态文明建设，是指树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，为实现人与自然和谐共生、经济发展与生态保护协调统一而开展的各项建设及相关促进活动。第三条【方针和原则】  生态文明建设应当坚持和加强党的 全面领导，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持节约优先、保护优 先、自然恢复为主的方针，坚持人与自然和谐共生、绿水青山就是 金山银山、良好生态环境是最普惠的民生福祉、山水林田湖草海 湿地统筹兼顾、用最严格制度最严密法治保护生态环境的原则， 把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面全过程。第四条【体制机制】  县级以上人民政府应当加强对生态文 明建设的领导，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气 候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集 约、绿色低碳发展，将生态文明建设纳入本级国民经济和社会发展规划、年度计划，协调解决生态文明建设重大问题。县级以上人民政府应当确定生态文明建设综合协调部门，负 责统筹、协调、推进本行政区域生态文明建设工作。县级以上人民政府其他有关部门，按照各自职责，负责本系统(行业)的生态文明建设工作。乡镇人民政府、街道办事处根据生态文明建设有关要求，做好本行政区域内的生态文明建设工作。村(居)民委员会协助开展生态文明建设工作。第五条【碳达峰、碳中和】  县级以上人民政府应当将碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，积极稳妥推进碳达峰、碳中和工作，有计划分步骤实施碳达峰行动。第六条【政府及部门生态环境质量责任】  各级人民政府对本行政区域的生态环境质量负总责。县级以上人民政府有关部门应当依法履行生态环境保护职责，做好涉及本系统(行业)的生态环境保护工作。第七条【示范创建】  自治区人民政府应当根据国家生态文 明示范创建标准，建立自治区生态文明建设示范创建标准体系， 组织开展生态文明建设示范市、县(市、区)、乡镇(街道)、村(社区)和单位创建，推动生态文明建设广泛开展。第八条【表彰奖励】 根据国家和自治区有关规定，对在生态文明建设工作中做出突出贡献的单位和个人，给予表彰或者奖励。第二章生态文明建设规划第九条【规划编制】  自治区人民政府生态文明建设综合协 调部门应当根据自治区国民经济和社会发展规划、国土空间规划编制自治区生态文明建设规划和年度计划。设区的市人民政府生态文明建设综合协调部门根据自治区 生态文明建设规划以及本级国民经济和社会发展规划、国土空间规划编制本级生态文明建设规划和年度计划。县级人民政府生态文明建设综合协调部门根据上级生态文 明建设规划以及本级国民经济和社会发展规划、国土空间规划制定实施方案。生态文明建设规划应当明确主要目标、指标体系、重点任务、重点工程、保障措施等。第十条【规划征求意见】  生态文明建设规划草案应当通过 本级政府网站、政务新媒体以及报刊、广播、电视等便于社会公众知晓的途径公布，广泛征求和充分听取意见。第十一条【规划审批】 生态文明建设规划、年度计划和实施 方案经本级人民政府批准后实施。经批准的生态文明建设规划、 年度计划和实施方案，未经原批准机关批准，任何单位和个人不得擅自修改。第十二条【规划衔接】 生态环境、林业、水利、交通等各类 专项规划应当与生态文明建设规划相互衔接，构建节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。第三章生态文化第十三条【总体要求】  建立健全以生态价值观念为准则的 生态文化体系，将生态文化作为公共文化服务体系建设的重要内 容，向社会公众普及生态文明知识，倡导生态文明行为，弘扬生态文化，提高全区人民生态文明素质。第十四条【宣传引导】  县级以上人民政府及有关部门应当建立健全生态文化引导机制，结合世界地球日、世界环境日、世界湿地日、全国低碳日、国际生物多样性日、节能宣传周、植树节 等主题宣传活动，加强生态文明法律法规、科学知识、先进经验和先进典型等宣传，推动全社会牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念。工会、共青团、妇联以及科协、基层群众性自治组织、社会组织应当参与生态文明宣传活动。鼓励志愿者参与生态文明宣传教育、社会实践等活动。第十五条【教育培训】   自治区人民政府教育行政主管部门 应当将生态文明作为素质教育的重要内容，纳入国民教育体系，在学校和学前教育机构开展生态文明宣传教育主题活动。县级以上人民政府人力资源和社会保障、公务员主管部门以及各级行政学院应当把生态文明建设作为教育培训的重要内容。机关、团体、企业、事业等单位应当结合本单位实际，组织生态文明建设学习培训。第十六条【产品开发】  县级以上人民政府生态文明建设综 合协调部门应当组织开展生态文化理论研究，开发体现本自治区 自然山水、生态资源特色和倡导生态文明、普及生态知识的图书、音像、舞台艺术、动画、漫画等文化产品，丰富生态文化内涵。第十七条【载体建设】  县级以上人民政府应当加强生态文 化基础设施建设，鼓励、引导、支持将世界自然(文化)遗产、 国家公园、自然保护区、森林公园、湿地公园、地质公园、海洋公园、风景名胜区等建设成为生态文明教育的载体和场所。第十八条【绿色生活】  倡导遵守生态文明法律法规，践行 简约适度、绿色低碳的生活方式，拒绝奢华和浪费。倡导节约粮食,防止食品浪费。倡导节约水、电、燃油、天然气等资源，珍惜和合理利用资源，减少一次性用品的使用，不购买过度包装商品。倡导选择自行车、步行等绿色出行方式。第四章生态经济第十九条【总体要求】 坚持生态优先、节约集约、绿色低碳 发展道路，加快建立健全以产业生态化和生态产业化为主体的绿 色低碳循环发展的经济体系，持续调整产业结构和能源结构，推进经济社会发展全面绿色转型。第二十条【生态农业】  县级以上人民政府农业农村行政主 管部门应当会同有关部门大力发展生态农业，推行生态循环种养 模式，培育提升绿色农业品牌，加强绿色食品、有机农产品认证和 管理，建立健全农产品质量安全追溯协作机制和交易流通全过程监督体系，推动农业绿色发展。第二十一条【生态林业】  县级以上人民政府林业行政主管 部门应当深化集体林权制度改革，充分利用森林、草原、湿地等资 源优势，发展现代林草种业、木本油料、林下经济、木竹材加工、林化等产业，推动林业高质量发展自治区人民政府林业行政主管部门应当加快完善林业碳汇政策措施，构建碳汇计量监测体系，探索碳汇产品价值实现机制,提升林业固碳增汇能力。第二十二条【工业绿色发展】  县级以上人民政府应当根据 本级国土空间规划和本辖区资源环境承载能力，依法制定落实财政、金融、用地、人才等方面的投资优惠政策措施，支持传统产业向高端化、智能化、绿色化转型升级；支持新一代信息技术、生物 医药、新能源、新材料、新能源汽车、高端装备制造等战略性新兴 产业加快发展，打造一批专精特新“小巨人”企业和制造业单项冠 军企业；支持绿色环保产业发展，培育壮大绿色环保龙头企业和产业集群。县级以上人民政府工业和信息化、发展改革、生态环境等主管部门应当依法限期淘汰浪费资源、严重污染环境的落后生产技 术、工艺、装备和产品，并根据国家和自治区产业政策和相关规定,严格控制高耗能、高耗水、重污染的项目建设，禁止引进、新建、扩建和改建不符合产业政策和环境准入条件的产业、企业和项目。县级以上人民政府工业和信息化主管部门应当深入实施绿 色制造工程，大力推行绿色设计，构建绿色低碳产品、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。第二十三条【绿色交通】  县级以上人民政府及其交通运输主管部门应当将绿色发展理念贯穿交通基础设施规划、建设、运 营和维护全过程，建设绿色公路、绿色铁路、绿色航道、绿色港口 、绿色空港，提升交通基础设施绿色发展水平。推进运输结构调整,发展多式联运、绿色物流，健全城乡绿色配送体系。县级以上人民政府及其有关部门应当完善城乡公共交通体系，构建便捷通畅、立体化、智能化的城乡交通运输网络。县级以上人民政府及其有关部门应当采取措施，加强新能源汽车配套基础设施建设，加大新能源汽车城乡推广普及力度，新增或者更换公务用车、城市公共交通车辆应当以新能源汽车为主。自治区人民政府应当加快构建绿色高效交通运输体系，高水 平共建西部陆海新通道，加快建设平陆运河，推进广西北部湾国际门户港建设。第二十四条【绿色建筑】  县级以上人民政府住房和城乡建 设主管部门应当推动绿色建筑发展和建造方式创新，城镇新建建 筑按照国家和自治区绿色建筑标准进行规划、设计、建设和运行 管理，因地制宜推进既有建筑和市政基础设施节能改造，推行建 筑能效测评标识，开展建筑能耗限额管理，推广应用绿色建材和建筑材料循环利用，鼓励发展装配式建筑。第二十五条【生态旅游】  县级以上人民政府旅游等主管部门应当合理规划和利用旅游资源，鼓励和支持发展生态旅游，建立“生态+”发展模式，创新旅游产品，推动旅游与康养、文化、工业、现代特色农业、气候资源等深度融合，培育和壮大旅居养老、森林康养、健康旅游等新业态，加快发展全域旅游。自治区及桂林市人民政府应当保护好桂林山水，全力打造桂林世界级旅游城市。第二十六条【向海经济】  县级以上人民政府应当落实向海 发展战略，推进海陆经济协同发展，拓展蓝色发展空间，打造内外联通、陆海统筹、双向开放的向海经济，加快建设海洋强区。沿海设区的市级、县级人民政府应当升级发展海洋渔业、海洋交通运输业、滨海旅游业等向海传统产业，培育壮大现代船舶与海洋工程装备、海洋生物医药、海洋能源、新材料、海洋旅游等新兴产业，促进绿色临海临港工业集聚发展。第二十七条【清洁生产】  县级以上人民政府清洁生产综合 协调部门应当会同有关部门，依法统筹推进从事生产和服务活动 的单位组织、实施清洁生产，依法对企业实施强制性清洁生产审核的情况进行监督，在必要时可以组织对企业实施清洁生产的效果进行评估验收。鼓励企业实施清洁生产设备改造，加强节能降碳环保技术、清洁生产技术、资源综合利用技术推广应用。重点行业的企业及园区应当实施节能、节水、节材、减排、减污、降碳等系统性清洁生产改造。第二十八条【资源循环利用】  县级以上人民政府应当大力 发展循环经济，加快建立资源循环型产业体系，推动企业循环式 生产、产业循环式组合；推进废旧物资、再生资源、工业和建筑固 体废弃物、农林废弃物等综合循环利用和处置，提升资源循环利用水平。县级以上人民政府商务主管部门应当加强本行政区域内再 生资源回收管理，促进再生资源回收利用行业规范化发展，推进 废弃资源循环利用规模化、产业化发展。鼓励社会资本参与废弃物收集、处理和资源化利用设施建设、管理和运营。各类园区应当加强资源循环利用基础设施改造和建设，实现园区基础设施、公用工程共建共享。鼓励和支持园区内企业进行废弃物交换循环综合利用、能量梯级利用、水资源循环利用和污染物集中处理。第二十九条【发展清洁能源】  县级以上人民政府应当结合 当地实际，加强煤炭清洁高效利用，促进煤炭有序减量替代，加快 规划建设新型能源体系，大力开发风能发电和光伏发电，因地制 宜发展生物质能和潮汐能发电，深度开发水电，安全有序发展核 电，推广应用新型储能新材料、新技术、新装备，不断提高非化石能源消费比重。第三十条【生产经营责任】  生产经营者应当贯彻落实生态文明建设有关制度，自觉承担保护和改善生态环境的社会责任，将节约资源、保护环境的要求贯穿生产经营各环节全过程。生产者应当遵守生产者责任延伸制度，对其产品承担的资源 环境责任从生产环节延伸到产品设计、流通消费、回收利用、废物处置等全生命周期，避免对产品进行过度包装。电子商务、快递、外卖、餐饮等行业的生产经营者应当遵守国 家和自治区有关禁止、限制使用不可降解塑料包装物等一次性制 品的规定，优先采用可重复使用、易回收利用的包装物，优化物品包装，减少包装物的使用，并按照规定回收利用包装物。第三十一条【生态文明建设与大数据融合发展】  县级以上人民政府应当制定促进生态文明信息数据开发、应用的政策措施,培育和壮大数据采集、分析、运营、交易等新业态，推动生态文明建设与数字经济融合发展。自治区人民政府应当加快推进生态文明信息平台建设，依法收集、存储、加工和开放生态文明建设信息数据，实现跨地域、跨层级、跨部门、跨行业生态文明建设信息数据共享。第三十二条【生态产品价值实现机制】  建立健全生态产品 价值实现机制，开展生态产品基础信息调查监测和生态产品总值 核算，推动生态产品市场化经营开发，促进生态资源权益交易， 加强生态产品品牌培育和保护，提升将生态优势转化为经济优势的能力。第三十三条【国际交流合作】  县级以上人民政府应当充分 利用国家建立的多边、双边合作机制，加强同国(境)外重点区域 的交流与合作，拓展智能家电、绿色家居、绿色建材、新能源汽车等绿色低碳产品出口市场。自治区人民政府应当依托中国-东盟博览会、中国-东盟商务 与投资峰会等开放合作平台，在应对气候变化和生态环保、新能 源等领域开展国际交流与合作，推动绿色技术、绿色装备、绿色服务、绿色基础设施建设等绿色低碳技术和产品走出去、引进来。第五章生态安全第三十四条【总体要求】  建立健全以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系，坚持系统修复、综合治理原则，开展以国家公园为主体的自然保护地体系建设，统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统化治理，提升生态系统的多样性、稳定性和持续性，构筑南方重要生态屏障。第三十五条【生态红线】  全区各级人民政府应当按照国土空间规划要求，严守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线，落实最严格耕地保护制度，严格土地用途管制，对永久基本农田实行特殊保护，减少对自然生态的干扰和损害。第三十六条【代表性生态景观及人文遗迹保护】  县级以上人民 政府及有关部门应当加强对具有自然生态系统代表性、重要观赏 价值的山峰、喀斯特地貌、丹霞地貌、森林景观资源、海洋景观资源、稻作梯田、古树名木等自然标志物以及古城镇、古村落、古街区等历史文化遗迹的保护。第三十七条【生物多样性保护】  县级以上人民政府林业、海洋、生态环境等主管部门应当组织开展生态系统多样性、物种 多样性和遗传多样性保护，实施生物多样性保护重大工程，加快白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑颈长尾雉、布氏鲸、中华白海豚、资源冷杉、德保苏铁等极小种群、珍稀濒危野生动植物资源拯救和栖息地保护修复。自治区人民政府以及边境地区设区的市级、县级人民政府应当加强边境地区跨境生物多样性保护廊道建设。第三十八条【外来入侵物种防控】  县级以上人民政府农业农村、林业、生态环境、海洋等主管部门以及海关、口岸管理机构 等，应当建立外来入侵物种防控协调机制，完善外来物种风险评 估制度和外来物种入侵防范体系，加强对入境动植物的检验检疫 ,依法开展外来入侵物种普查，加快对造成重大生态危害的松材 线虫、红火蚁、鳄雀鳝、互花米草等外来入侵物种的防控与治理,维护生物安全。第三十九条【水、气、土壤污染防治】  县级以上人民政府生态环境、水行政、自然资源等主管部门应当加强生产、生活、生态 用水管控，建立健全水环境监测体系，优先保护饮用水水源安全 ,保障河湖生态流量，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防 联治和水生态保护修复。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。县级以上人民政府生态环境主管部门应当持续改善本行政 区域大气环境质量和加强大气污染源监测网的建设与管理，建立 完善大气污染联防联控机制，控制或者逐步削减大气污染物排放量，确保环境空气质量稳定达标并逐步改善。县级以上人民政府生态环境、农业等主管部门应当严格土壤 污染源头防控，加强重点行业、企业重金属污染源监管，全面推进受污染耕地安全利用和建设用地土壤污染修复。第四十条【固体废物处置】  县级以上人民政府应当加强固 体废物污染防治工作，推进固体废物分类收集、综合利用和无害化处理体系建设。县级以上人民政府生态环境主管部门应当加强危险废物处 理设施建设，会同有关部门建立危险废物产生、收集、贮存、运输 、利用、处置全过程环境监督管理体系，加强对产生、收集和处置危险废物企业的监管，确保危险废物处置安全。鼓励社会资本参与固体废物综合处理设施建设、运营和管理。第四十一条【人居环境治理】  县级以上人民政府住房和城乡建设、农业农村、乡村振兴、生态环境等主管部门应当加强城乡人居环境整治提升，完善生活污水处理设施，消除黑臭水体；逐步 建立和完善生活垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处置系 统，实现生活垃圾减量化、资源化、无害化；加强噪声污染、光污染防治，提高城乡人居环境质量。县级以上人民政府农业农村、生态环境、住房和城乡建设等 主管部门应当持续开展农业生产环境综合治理，实施化肥农药减 量增效和农膜回收，强化畜禽污染防治，推进农村改水改厕，提升村容村貌，建设生态美丽宜居乡村。第四十二条【海洋环境保护】 沿海设区的市级、县级人民政 府及有关部门应当坚持陆海统筹、河海联动、联防共治原则，建立 健全海岸线分类分级管理、海洋生态环境损害赔偿、海洋生态补 偿、海洋生态保护等制度。加大海岛、自然海岸线等保护力度， 加强红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地和重要区域生态保护修 复，严格控制围填海造地。深化重点海域、入海河流、海湾综合整治，开展海洋垃圾无害化处理。第四十三条【生态保护修复】  县级以上人民政府自然资源 、林业、农业农村、生态环境等主管部门应当加快实施重要生态系 统保护和修复重大工程，持续推进国土绿化、生态退耕、水土流失 和石漠化综合治理，巩固退耕还林还草、退田还湖还湿、退围还滩还海成果，提高森林覆盖率及生态系统质量和稳定性。县级以上人民政府林业、海洋、水行政等主管部门应当加强湿地管理，对滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格的保护措施，确保湿地面积不减少、生态功能不降低、性质不改变。鼓励和支持社会力量参与生态保护修复。第四十四条【矿山修复】  县级以上人民政府及其自然资源 、生态环境、应急管理等主管部门应当建立矿产资源开发利用水 平调查评估制度，全面排查并消除矿区历史遗留固体废物造成的 风险隐患，组织开展由政府承担职责的废弃矿山修复，指导、督促矿山企业依法履行废弃矿山修复主体责任，防范化解矿区风险。第四十五条【应对气候变化】  县级以上人民政府生态环境 、工业和信息化、发展改革、气象等主管部门应当大力宣传普及气 候变化知识，加强气候变化监测和预测、影响及对策研究，采取措 施有效控制温室气体排放，强化对极端天气和气候事件的监测、 评估、预警和预防，提高适应气候变化特别是应对极端天气和气候事件的能力。第四十六条【生态应急管理】  县级以上人民政府生态环境 、应急管理等主管部门应当构建全防全控环境应急管理机制，加 强生态环境安全隐患排查，强化核与辐射环境风险防范，指导、 督促有关单位制定突发环境事件应急预案，提高环境应急管理能力和水平。第六章生态文明制度第四十七条【总体要求】  建立健全产权清晰、多元参与、激励约束并重的生态文明建设管理制度，引导、规范和约束各类 开发、利用、保护自然资源的行为，推进生态文明领域治理体系和治理能力现代化。第四十八条【自然资源资产管理制度】  县级以上人民政府 及其自然资源等主管部门应当依法建立健全归属清晰、权责明确 、流转顺畅、监管有效的自然资源资产管理制度，依法有序推进水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂以及探明储量的矿产资源等自然资源统一确权登记。第四十九条【国土空间开发保护制度】  县级以上人民政府 及其自然资源主管部门应当依法建立国土空间规划体系，将各类 空间规划融合为统一的国土空间规划，细化落实国家发展规划提 出的国土空间开发保护要求，科学有序统筹布局生态、农业、城镇 等功能空间，划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界 等空间管控边界以及各类海域保护线，构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。第五十条【生态保护补偿制度】  县级以上人民政府应当建 立健全多元化生态保护补偿制度，构建生态环境受益者付费、保护者得到合理补偿的运行机制。自治区人民政府应当建立并实施由生态保护红线、自然保护 地面积等要素构成的差异化生态保护补偿机制。深化广西广东九洲江流域横向生态保护补偿机制，推动建立广西湖南长江流域等跨省级行政区域生态保护补偿机制。健全自治区内重点流域跨设 区的市、县(市、区)横向生态保护补偿机制，实施漓江、右江等自治区内流域上下游横向生态保护补偿。第五十一条【河湖、林、田、湾长制度】 县级以上人民政府水行政、林业、自然资源等主管部门应当实施河湖长制、林长制、田长制，落实河、湖、林、田管护主体责任，完善河、湖、林、田管护标准，加强对河湖长、林长和田长的监督考核。沿海设区的市级、县级人民政府应当建立健全湾长制。第五十二条【生态环境损害责任追究、资产离任审计制度】 建立健全生态环境损害责任追究制度，对造成生态环境和资源损  害严重的，终身追究相关责任人责任。落实领导干部自然资源资产离任审计制度，审计结果作为考核、奖惩的重要依据。第五十三条【公众参与制度】  生态文明建设是全社会的共 同责任。全区各级人民政府及其有关部门应当建立健全生态文明 建设公众参与制度，畅通公众参与渠道，鼓励和引导自然人、法人 和非法人组织参与生态文明建设，保障其享有知情权、参与权和监督权。第七章  促进与监督第五十四条【投资引导】  县级以上人民政府及其有关部门 应当综合运用政府和社会资本合作、产业投资基金、贷款贴息、担保费补贴等方式，吸引社会资本和专业力量参与生态文明建设。县级以上人民政府发展改革等主管部门在制定和实施投资 计划时，应当将低碳、新能源、节能、节水、节地、节材、资源综合 开发和利用、环保基础设施建设、固体废物处置及危险废物安全处置等项目纳入重点投资领域，引导社会资本参与投资。第五十五条【财政支持】  县级以上人民政府应当按照生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分原则，将生态文明建设相关资金纳入本级财政预算。第五十六条【金融支持】  自治区人民政府及其金融监管机 构应当推动绿色金融发展，鼓励和支持银行业金融机构加大对绿色信贷的支持力度。金融机构对符合国家产业政策的节能、节水、节地、节材、 资源综合利用等项目，应当依法给予优先贷款等信贷支持，并积 极提供配套金融服务。鼓励金融机构创新绿色信贷金融产品和服务。鼓励、支持发展绿色保险，在环境高风险领域开设环境污染责任保险。鼓励符合条件的企业依法发行绿色债券，支持绿色企业上市融资和再融资。鼓励社会资本依法设立绿色低碳产业投资基金、担保机构等。第五十七条【科研支持】  县级以上人民政府及其有关部门应当加大对生态文明建设领域科学技术研究的投入力度，打造产业创新平台和载体，构建市场导向的绿色技术创新体系。鼓励、引导和支持企业、高等院校、科研机构开展节能降碳 、资源循环利用、新能源开发、污染治理、生态修复等核心技术攻关与成果转化、推广和应用。第五十八条【人才支持】  县级以上人民政府及其有关部门应当加快生态文明建设领域核心技术人才、紧缺专业人才、行业领军人才的引进和培养，及时为用人单位提供人才培养、人才交流、人事代理、职称评定、劳动用工、社会保障等方面的便捷服务。鼓励和支持用人单位与高等院校、科研机构、职业院校(含技工学校)合作培养生态文明建设领域的人才。第五十九条【税收激励】  税务主管部门应当加大落实国家 有关循环经济的税收优惠力度，对企业使用或者生产列入国家清 洁生产、资源综合利用等鼓励名录的技术、工艺、设备或者产品的,按照国家有关规定给予税收优惠。第六十条【消费促进】  县级以上人民政府应当加大落实国 家有关有利于资源节约和合理利用的价格政策，引导自然人、法人和非法人组织节约和合理使用水、电、天然气等资源性产品。自治区人民政府及其有关部门应当根据国家产业政策，及时 制定并动态调整我区高耗能行业企业甄别名单以及重点领域企 业能效清单；自治区人民政府价格主管部门和电力市场交易主管 部门对列入高耗能行业企业甄别名单以及重点领域企业能效清单的项目或生产装置，按照国家政策要求落实相应的价格政策。使用财政性资金进行采购的机关、团体和企业、事业等单位,应当优先采购节能、节水、节材和有利于环境保护的产品及再生产品。第六十一条【绩效激励】   自治区人民政府应当将生态文明建设评价纳入高质量发展综合绩效评价体系，强化环境保护、自然资源管控、节能减排等约束性指标管理，建立健全激励机制，对成绩突出的设区的市、县(市、区)在项目、资金、用地指标等方面予以支持。第六十二条【人大监督】  县级以上人民代表大会常务委员 会应当加强对生态文明建设的监督，通过执法检查、定期听取和审议专项工作报告等方式，促进本行政区域生态文明建设。县级以上人民政府应当定期向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告生态文明建设情况。第六十三条【监察监督】  监察机关应当加强对生态文明建 设履职情况的监督检查，对不履行生态文明建设职责或者履行职责不力的，依法调查、处置。第六十四条【司法监督】 审判机关、检察机关在办理破坏生 态环境的刑事、民事案件时，有关单位应当予以配合。审判机关 、检察机关依法向有关单位提出司法建议或者检察建议，有关单位应当在六十日内做出处理并书面答复。第六十五条【社会监督】 自然人、法人和非法人组织发现单 位和个人有破坏生态环境行为的，有权向生态环境主管部门或者其他负有生态环境保护监督管理职责的部门举报。接受举报的部门应当及时调查核实，依法予以处理，并对举报人的相关信息予以保密，保护举报人的合法权益。对举报生态环境违法行为有功的，按照有关规定给予奖励。第六十六条【法规衔接规定】  违反本条例规定的行为，依照有关法律、法规的规定予以处理。第六十七条【国家机关及其工作人员责任】  国家机关及其工作人员在生态文明建设中有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：(一)擅自变更生态文明建设规划；(二)应当及时向社会公开生态文明建设信息而未及时公开或者弄虚作假；(三)未依法实施生态文明建设检查监督；(四)未依法及时受理举报破坏生态环境行为或者未及时对举报事项进行调查、处理；(五)其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的行为。第八章附则第六十八条【实施时间】  本条例自××××年×月×日起施行。编辑人/ 肖艳梅校对人/ 粟   斌审核人/ 皮鹤珍

文章编号: cf14651757e4e7244ba3d2357eccf964
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【全区设区市专题10】钦州专区30+家优质企业邀你面试!) 2023-10-26 广西人才网科技有限公司   广西人才网科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247591040&idx=2&sn=121b6c097da6c9f2645797a41070c71e

2023中国—东盟人力资源合作与开发论坛暨中国—东盟人力资源服务博览会（以下简称人博会）是由国家人力资源社会保障部和广西壮族自治区人民政府共同主办的国家级人才盛会。2023年中国—东盟人力资源供需对接会暨全区人才交流大会（以下简称交流会）是人博会的重要组成板块，由中国广西人才市场主办，组织国内外高校毕业生、东盟国家留学生以及重点领域急需紧缺人才等约3万人到场参会，是广西区内继春季全区人才交流大会后的一场大型人才交流盛会。钦州专区2023年11月04日 09:00    南宁国际会展中心D区一层2号馆J区（钦州区）钦州，是一座拥有1400年历史的海滨城市，作为古代海上丝绸之路的始发港之一，处在中国—东盟开放合作的最前沿，是中国西南、中南地区最便捷的出海口。钦州市陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，下辖灵山、浦北两县，钦南、钦北两区,  辖区内设有中国（广西）自贸试验区钦州港片区（含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、国家级钦州港经济技术开发区）等国家级开放开发平台。钦州QINZHOU随着西部陆海新通道的建设不断加快，钦州乘势而上，持续提升港口能级，2022年钦州港完成集装箱吞吐量541万标箱，在全球集装箱港口排名提升至第35位，进入全国沿海港口前10强，成为西部陆海新通道国际门户港、国际枢纽港。以钦州为转运中心的西部陆海新通道海铁联运班列累计开行突破30000列，新通道运输品类增加至粮食、汽配、新材料等940多个品类。2022年8月，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设。钦州成为西部陆海新通道以及中国（广西）自由贸易试验区的重要节点城市。钦州具有江海兼备的独特城市地理资源，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史；刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”；沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”；钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。西部陆海新通道正绽放出勃勃生机，钦州将以更加开放、包容的姿态聚八方英才，共啔合作之路。钦州专区部分参会企业广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司广西格派电池新材料有限公司广西园丰牧业集团股份有限公司广西中伟新能源科技有限公司建华建材（广西）有限公司广西天山电子股份有限公司参会企业持续更新中……长按识别二维码查看更多岗位详情云宣讲时间2023年11月4日（星期六）9:00-13:00宣讲入口广西人才网视频号长按识别二维码关注广西人才网视频号直达云宣讲不迷路  我们与您不见不散！敬请期待往期回顾：【全区地市专题①】家门口的好工作，南宁专区优质名企/岗位推荐【全区地市专题②】玉林专区携大型企业、学校等超多岗位，与您相约11月4日！【全区地市专题③】家乡的好工作在这里，梧州专区优质企业推荐！【全区设区市专题④】聚红城，汇右江，百色专区优质企业推荐！【全区设区市专题⑤】桂林上市企业、国企等喊你11月4号来面试啦！【全区设区市专题⑥】北海专区优质企业推荐，超多好岗等你来！【全区设区市专题⑦】防城港市招聘急需紧缺人才（含事业单位编岗位）【全区设区市专题⑧】河池专区携事业单位、优质企业好岗邀您参会！【全区设区市专题⑨】贵港专区贵港钢铁集团、史丹利化肥等名企等你面试

文章编号: d279e7fc9695fbf6be1d35aa863ebf0c
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (关注淡水豚 关注水下生物多样性) 2023-10-26 中新映像   中新映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTEzNDMwNA==&mid=2247507163&idx=2&sn=224b1079c69751be5aaa89614b94b34a

   10月24日是国际淡水豚日,相比栖息于水下的大部分其他生物,淡水豚的生境更接近人类居住区,受人类活动的负面影响更大,其中中国长江中下游水系的白鱀豚基本已经灭绝,而长江江豚的种群数量也在不断下降。 

国际淡水豚日的设立,进一步加强了人们关注水下生物多样性,提高人们对水下生物的保护意识,对全球水下生物的保护工作起到了宣传和推进的积极作用。 

   5月21日,海南省三亚市,一头受伤的海豚在海棠湾海域获救。 

   中新社发  沙晓峰 摄 

   2月26日,一只弗氏海豚搁浅在台湾台东县成功镇三仙台海边,经努力抢救上岸,鲸豚仍因衰弱死亡,随后送往成功大学鲸豚研究中心。 

   中新社发  CNA 摄 

   9月11日,湖北武汉的水生生物研究所(中科院水生所)白鱀豚馆一头雄性小江豚出生已满百日,这也是该所自2005年全球首例人工饲养长江江豚成功繁殖以来成活的第二头小江豚。图为小江豚和小江豚母亲“福七”。 

   中新社发  中科院水生所供图 摄 

   5月3日15时21分,在中国南海海域航拍到的短肢领航鲸、弗氏海豚。5月10日,中国科学院南海深潜鲸类科考航次靠港三亚,这是中国也是全世界第一次在南海相应海域开展深潜和远海性鲸类科学考察。 

   中新社发  刘明明 摄 

   7月5日,布氏鲸现身广东省深圳大鹏湾海域,也是连续七天出没该水域畅游,这里仿佛是布氏鲸的乐园。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组对布氏鲸开啔了全方位的保护。 

   中新社记者  陈文 摄 

   3月26日,长江湖北宜昌中华鲟自然保护区增殖放流活动举行,共向长江投放体长95cm-115cm的大规格中华鲟100尾、20cm-30cm的中华鲟5000尾。 

   中新社发  景卫东 摄 

   5月,正值南海(含北部湾)伏季休渔期,广西钦州三娘湾海域不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。 

   中新社发  赵一 摄 

7月15日,小鲸豚兽和它的妈妈在天津海昌极地海洋公园水中游弋。近日,中国国内拥有瓶鼻海豚与伪虎鲸双血统的首只鲸豚兽满月,目前已能独自完成游动、跃出水面等动作。 

   中新社记者 佟郁 摄 

9月7日,江苏南京,市民带着孩子在海底世界近距离观察海豚。近日,南京海底世界推出海豚科普探秘活动,吸引了市民带着孩子前来近距离观察海豚、触摸海豚,了解海豚成长的故事。 

   中新社记者  泱波 摄 

5月12日,浙江省舟山市公安局普陀区公安分局六横分局民警正在检查搁浅江豚的情况。

   中新社发  邹训永 摄 

4月13日,重庆首只人工饲养繁殖的宽吻海豚在永川乐和乐都动物主题乐园正式与游客见面,迎接4月14日“世界海豚日”的到来。据了解,这是重庆首只在人工饲养环境下,成功自然分娩的宽吻海豚,目前已7个月。 

    中新社发  陈仕川 摄 

   策划:郑劭淳 

   编辑:张涛 

   以上图片版权所有,未经授权,禁止转载 

    购买图片请登录 

    www.cnsphoto.com 

文章编号: 841d1dfdcdb9947b6233027468fd62f6
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (逐梦新时代 青春更精彩|首届全国学生(青年)运动会来了~) 2023-10-26 长盛赛事   长盛赛事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3Nzc3Ng==&mid=2247534774&idx=1&sn=a78e09545c8fb27f254f970d97a3e131

第一届全国学生（青年）运动会开幕进入10天倒计时赛前做功课观赛更尽兴观赛这些知识要知道学青会知识科普第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。▲点击观看宣传片1会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。2吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。3奖牌学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意；奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方配以图腾鸟，有着吉祥的美意；外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。4竞赛项目▲点击观看竞赛项目本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个），其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。 5志愿者昵称“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。6会歌歌名为《青春遇见》，由广西文联主席田代琳（东西）作词，全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲，唱出了“青春有了努力和奋斗，才变得更加精彩，更富有活力”的旋律。7口号本届学青会以“逐梦新时代，青春更精彩”为主题，突出“活力性、时代性、成长性”，以火炬传递活动为载体，宣传广西历史文化、人文、自然风光，展现新时代壮美广西发展成就，展示繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的广西新形象。（来源：文章整合自网络）往期推荐▷中田协：进一步加强路跑赛事竞赛组织工作▷陕西广场舞发展新观察▷你不知道的智运会~▷“社交密码”掼蛋到底咋玩？看完这篇全懂了        版权声明：注明“原创”文章版权归“长盛赛事”平台所有，转载请注明出处。部分文章图片转自网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: dd25d859d7ea12e203e0cd11b2e1cf07
-----------------------------------------------------------------------------
