文章总数: 51 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州十大避暑圣地，你都去过了吗？) 2017-07-01 钦州移动4G  其他 钦州移动4G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654087141&idx=2&sn=58e53f7c4f18cb5aeb2d4d6abb46d71f&chksm=8c9edddebbe954c87f090bd15c3bdf0d5f7753e0d5e92ab31f778c737393e0b3cb69493de9c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夏天来了。天气越来越炎热！

钦州人都有哪些避暑的“绝招”？

有！当然有！青葱茂密的森林、肆意盛放的花海、潺潺不断的溪流.....这些景色，完全可以驱散夏日的炎热，让你感受到一个缤纷、浪漫的夏日。

小编已为大家盘点好了我们钦州的十大避暑“绝学”，快去看看你是否都“用”过！

八寨沟

八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。年平均气温为21.3—22.4℃，最低温的月份在18—19℃之间，最高温月份在26.1—26.5℃之间；年平均雨量1203.6—2820mm，年均相对湿度82%，年平均日照时数1783小时。

八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静，落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。穀内遍布著大大小小近百个石潭，形成了一个个天然浴池，穀内空气清新，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，炎热的夏天，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现在眼前的尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。

整个景区以水为主，夏季下雨较多，所以夏天无疑是八寨沟旅游的最好季节，但也因下雨较多而应选择天气晴朗之日游玩。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。

指路牌：钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里，路边有明显指示牌。

清凉指数：

越州天湖

越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上，湖内有小岛百余座。这里的湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。仙鹤岛上栖息著成千上万只白鹤，还有天湖大渡槽和香翰屏将军的故居等人文景观。故居建筑艺术中西合璧，亭台楼阁依山傍水而建。距香翰故居6公里。这是距今已有1500多年历史的越州古城。越州天湖得天独厚，一日之游，不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

指路牌：从广西浦北县城驱车南行5公里向东再行6.5公里，就到达越州天湖了。

清凉指数：

五皇山

五皇山，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。五皇山景区主要位于浦北县龙门镇境内，距离县城32公里、钦州135公里、南宁200公里、北海110公里。景区面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的旅游景区。

指路牌：钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内

清凉指数：

三娘湾

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

指路牌：钦州客运站有班车直达三娘湾景区，7：00～19：00每小时一班，车票8元；景区返回市区的班车最晚到18：00。

清凉指数：

六峰山

六峰山位于广西灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。六峰山风景名胜区，包括以"石六锦屏"六峰山为主体的六峰公园、花石山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥 和江滨公园，总面积54万平方米。景区内碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，前者占据榜上二三名，而占了后者一半席位。

指路牌：广西灵山县城

清凉指数：

烟霞山景区

烟霞山风景区位于广西钦州市灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明处的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

指路牌：钦州灵山县烟墩镇

清凉指数：

仙女潭

“石磴横铺成坦道，山泉直泻挂层岩”，是仙女岩潭的真实写照。传说上古时期，在仙女岩洞里曾住著仙女,洞里有石妆台,岩顶有一条石梁横悬。月明风清之夜,时闻笙笛之声,幽雅动听。自清雍正年以来,这里人居稠密,鸡犬喧嚣,仙女们不愿再过这样的凡间生活,回天上去了。因此石梁自断,妆台自倾.故有"仙女岩"之名。又传说:仙女岩景色奇丽,花香水秀。七月初七,众仙女外出游乐,路过此地,被深深的吸引而下凡嬉戏取乐,时久忘返,直至天断其桥,逐化为戴耳环的大红鲤鱼,居于潭中,每年七月初七现回人形,翩翩起舞,曾被路过此地的路人所见而广为传诵,并立"遇仙记"碑一块作记。

仙女潭四面环山,背靠仙女岭,东是天堂岭,西是英雄山,崖壁陡峭,一道瀑布从五十多米高的悬崖上飞流注入崖下潭中,莹珠四溅,汇成一泓澄澈见底的清泉,沿著怪石嶙峋的溪涧迂回流向山外。每当盛夏,置身崖下,倚石憩息潭畔,让那随风浮游于身旁如烟如纱的雾珠抚弄,暑热与疲劳顿然消失,因而潭畔岩石又有"无暑岩"之称,旧县志以"盛暑倚石而笙,严嚣顿消"而赞之。

指路牌：钦州灵山县太平镇

清凉指数：

灵东水上乐园

灵东水上乐园座落在灵东水库外坝下，项目区占地面积近千亩，规划总投资1.6亿，集水上陆地游乐园、地方特优果蔬生产基地、绿色淳朴风味农家乐、亲水别墅式畜牧旅业、大型原始烧烤场、姜太公钓鱼场等多种生态观光旅游、休闲养生乐于一体，是广西乃至全国罕有的能够尽情享受纯天然生态休闲娱乐的好去处。

指路牌：灵山县佛子镇

清凉指数：

椎林叠翠

椎林叠翠位于钦州市浦北县，纵贯浦北县境中南部的五皇山山脉生长著20多万亩连片原始红椎次生林，它们躯干挺直粗大（有的要两三人才能合抱），参天耸立（有的两三丈高），枝条多而紧凑，叶子青绿密集而细长，每棵树都象一把翠绿的巨伞，遮天蔽日。从山下往上看，那葱茏翠绿的椎林，顺著由低到高、蜿蜒起伏的山势，漫山遍野，密密匝匝、层层叠叠地生长，一望无际。这一片红椎，堪称中国一绝。在这里，游人可领略到瑰丽奇伟的“椎林叠翠”自然景观。

指路牌：钦州市浦北县

清凉指数：

林湖森林公园

林湖森林公园为三十六曲森林公园(省级公园)的景区之一。在湿地生态区、游人不仅可以沿著栈道穿梭于丛林中，栈道下的风光更是吸引眼球。这里种有睡莲、梭鱼草、再力花、水生美人蕉等。崭新蜿蜒的油柏路与茂密的原始森林中，给人一种舒适幽静之感，雨后的森林散发出一股清新怡人的味道。林湖森林公园就是一个“森林氧吧”。林湖森林公园规划有入口服务区、湿地游览区、活力休闲区、童话森林区、休闲度假区、森林养生区、生态保育区等七个景观区，这的确是个植被茂盛、空气清新、环境幽静的古朴生态休闲之地。

整个公园景区的规划建设将以森林景观为基底，充分利用和保护原始的山水林特色的景观资源，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，打造集生态旅游、休闲度假、科普教育、生态保护为一体的综合性近郊森林公园。

指路牌：林湖森林公园位于325国道南北二级公路旁，距离市区3公里

清凉指数：

看完是不是心痒痒！有没有一壶从头顶浇下的感觉……那就不要犹豫啦！周末，和家人、爱人、朋友们一起出发吧！悠闲度过这个炎热的夏天。

看山、看水、看小鸟，从诗词歌赋谈到人生哲学~让心放飞在青山绿水中~~

综合来源：钦州旅游、钦州日报

图片：网络

文章编号: 848388a28c6a5a6488450bc436593bc3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西要火了！外交部向全球特别推介美丽广西！快来看看广西的魅力何在？) 2017-07-01 消费经济学  其他 消费经济学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE3MzcxOQ==&mid=2651068429&idx=7&sn=252328ed5614b84e8d5c38588430149f&chksm=801925b5b76eaca3e00cf7650cf5f17694d49c161afeea058c17a6f0d56ed773016ef63d1435&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

消费经济学（微信号：xftz2015）一起徜徉于经济学世界里，成功秘诀、名人警句、经典案例、深刻分析，学以致用…

是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

日前，从外交部网站获悉，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

据了解，本次推介活动将介绍习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和发布君一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！

文章编号: 818cb73fd427f8adbe38498fa40a91a0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (哇~广西又要惊艳全国了！可惜知道得太迟...) 2017-07-01 桂平通  其他 桂平通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyNTYyNA==&mid=2651087110&idx=2&sn=46161437aecf67038042cbe73832bbc3&chksm=f3a67fd1c4d1f6c71a86fc92184ac718668ee4d5c4c4c5114629abdf827d9e586318b9e42511&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方"桂平通"即可每天收看桂平资讯

爆料丨吹水丨合作丨联系：303511267（微信/QQ）

小通说，住在广西，也是挺好的呢。

广西，位于中国的西南边陲，

无愧于是一片神奇的热土：

它虽然没有北京的霸气，

没有上海的洋气，广州的豪气

深圳和厦门的灯红酒绿，夜夜笙歌！

但这里有瑰丽多彩的民族风情，

有美不胜收的旖旎风光，

有鬼斧神工的自然杰作！

这里是我们绿色的家园，

是我们美丽的家乡，

是我们永远的眷恋！

广西有14个地级市，

也就有14种不同的风情和美食，

让人流连忘返的理由不需要太多。

桂A

南宁

绿城

南宁是广西首府，素有“绿城”之称，这几年集全广西之力发展迅速，南普也成一个特有的城市亮点！

美

景

美

食

桂B

柳州

龙城

柳州是广西最古老，

最大的工业城市，柳钢、柳工全国有名。

柳州虽为广西最大的工业城市，

但却有著山清水秀地干净的美誉。

山美水美妹儿辣是柳州最真实的写照。

美

景

美

食

桂C

桂林

山水甲天下

桂林风景秀丽，

有以漓江风光

和喀斯特地貌为代表的山水景观，

自古享有“山水甲天下”之美誉。

“千峰环野立，一水抱城流”，

景在城中，城在景中，

是桂林独有的魅力。

美

景

美

食

桂D

梧州

人工宝石之都

梧州是广西东大门，广东的后院，

与粤、港、澳一水相连，

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。

梧州历史久远，文化积淀深厚，

是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美

景

美

食

桂E

北海

海滨旅游名城

北海是中国最美的海滨城市之一，

这里海产丰富，海鲜种类多，

到北海当然顶不住海鲜的诱惑，

让人一饱口福。

银滩堪称岭南最美海滩。

北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美

景

美

食

桂F

崇左

中国糖都

崇左被称为“蔗糖上的城市”，

糖产量占广西的三分之一，

原料蔗和蔗糖产量

连续多个榨季居广西首位。

境内有中国最美的瀑布之一

——德天跨国大瀑布，

天然盆景崇左石林，

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，

中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美

景

美

食

桂G

来宾

广西煤都

来宾市位于居广西中部，

故有“桂中”之称，

又因资源物产丰富，

有“广西煤都”、“中国糖都”、

“世界瑶都”等美称。

美

景

美

食

桂J

贺州

旅游之乡

作为广西的“十四阿哥”，

贺州生态环境优美，景观无数，

到处充满了民俗风情，

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的

姑婆山国家森林公园、

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、

十八水等国家4A级景区，

紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美

景

美

食

桂K

玉林

岭南都会

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。

被誉为“天然南国园林”。

拥有江南四大名楼之一的真武阁、

四大名关之一的鬼门关，

著名风景名胜有云天文化城、

大容山森林公园等。

美

景

美

食

桂L

百色

革命老区

百色位于广西西北部，

拥有众多令人羡慕的旅游资源，

有乐业县大石围天坑群、

靖西通灵大峡谷瀑布、

布柳河热带雨林美景

以及罕见的乐业县南国雪景。

百色也是著名的革命胜地。

美

景

美

食

桂M

河池

六乡之誉

河池素有“六乡”之誉，

是中国有色金属之乡、

中国水电之乡、世界长寿之乡、

世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、

红七军和韦拔群故乡。

美

景

美

食

桂N

钦州

大蚝之乡

钦州什么都不多，就是花甲多，

钦州什么都不大，就是生蚝大！

钦州独特的海域环境，

奠定了钦州的大蚝养殖地位，

这里的海域纯净，

是中华白海豚的栖息地，

咸淡水交汇，温度盐度都适宜，

利于大蚝的成长。

美

景

美

食

桂P

防城港

白鹭之乡

防城港市依港而建，

因港得名，先建港，后建市。

说到防城港，就会想到白鹭，

目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美

景

美

食

桂R

贵港

荷城

贵港因种植很多荷花被称为荷城，

是一座历史悠久的古郡新城。

素有广西“鱼米之乡”、

“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美

景

美

食

每个人有每个人的形象，

每个城市也有每个城市的名片。

身在城中的你，

请不要忘记你的城市名片哦~

广西其实很美，只是我们对它缺乏了解

点击视频，欣赏广西最新的宣传大片，惊艳全球

·致读者·

如果你是第一次看到桂平通微信公众号，麻烦长按下方二维码，识别关注桂平通的微信，我们每天更新桂平的最新资讯及精彩视频哟。

信息来源：综合网络丨整理编辑：桂平通

快速发帖点击阅读原文

文章编号: 82428b268d586fb6cd81f8a788cb4393
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (没错，我们找的就是你——海岸清洁小卫士！) 2017-06-30 斯道拉恩索  其他 斯道拉恩索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE0Mjk1MA==&mid=2662618110&idx=1&sn=0903e619008e3a751e88cae2d3a67e87&chksm=bdfaf6b78a8d7fa12c47ba626a8040810ba1116413e7dcd879a712fa02ebb336e0ed2317b2b1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

由斯道拉恩索（广西）浆纸有限公司和广西美境自然共同发起的“铁山港海岸线清洁行动”啔动仪式和首次公众净滩活动将于7月8日下午在广西北海市铁山港区东南部海滩举办啔动仪式及首次净滩活动，130名海岸清洁志愿者正在招募中！

海滩清洁小卫士，我叫你一声你敢答应吗！

如果如果你敢答应的话，请于7月6日 20:00前，点击↓ 【阅读原文】报名。

“海洋生物和人类有哪些联系？”

“沙虫是海鲜还是虫子？”

“鲎的血真是蓝色的吗？”

“飘到海里的矿泉水瓶要多少年才能被溶解？”

“保护海洋都有哪些方法？”

左至右为 白海豚、中华鲎、招潮蟹、沙虫（图片@来自蔡小弦、BRC及网络）

当好奇宝宝遇上孩子王，没有足够的知识储备还真是搞不定呢！

让我们一起来看看“孩子王”是哪些志愿者，他们和好奇宝宝之间是怎么“斗智斗勇”的！

当好奇宝宝遇上“孩子王”志愿者

6月8日是世界海洋日，斯道拉恩索和广西第一家从事生物多样性保护的社会团体“美境自然”的工作人员强强联手，带著大学生志愿者和“鲎卫士”团队来到铁山港区兴港镇中心小学，为好奇宝宝们讲解海洋保护知识，通过游戏让孩子们感受海洋生态为地球带来的多样性。

现场，大家还一起玩起了滩涂生物知多少、画画猜字、海域保护的游戏。

地球即将被塑料垃圾淹没，我们不能袖手旁观

“我吹我吹我吹吹吹！把塑料垃圾都从大海里吹走！”这个有趣的游戏让孩子们把桌面想象成海洋，乒乓球就像海洋上漂浮的塑料垃圾。

如果把一年中人类使用的塑料瓶首尾相连，这个长度是从地球前往月球25次。如果人类继续这样使用塑料制品，地球可能有一天会被淹没在塑料里！

而事实上海洋中多是不可再生垃圾，尤以塑料垃圾居首。人类每年向海洋倾倒的塑料垃圾数量达到了惊人的900万吨！占海洋垃圾总量的75%！

可再生材料不仅意味著可以再循环，还意味著可以被再创造、再生长。斯道拉恩索希望通过创新技术，生产出由木材和其他可再生材料制成的产品。

左右滑动查看

斯道拉恩索山东大王工厂用废弃的纸板加工生产出的压光纸产品中再生可回收纤维含量高达80%以上

斯道拉恩索比利时朗格布工厂每年生产的125万吨纸张全部采用回收纤维

斯道拉恩索波兰奥斯特罗文卡工厂在全国设立了20个纸板回收分类站，收集的纸板最终在工厂里被制成新的纸板箱和纸板包装

斯道拉恩索在巴西从甘蔗废渣中提取乙醇，生产可降解的生物质聚乙烯和生物质聚合物来替代不可降解的食品包装内膜塑料

我们希望借助专业公益机构的专业资源，通过举办一系列环保活动提升村民的环保意识。

我们认为，海洋环境保护不单是眼前的工作，更需要每一代人努力，希望读到这篇文章的你，也能加入我们为期半年的铁山港区海洋保护活动！

感谢《北海晚报》记者方晓淦为本文提供部分内容及照片支持

今年的6月8日是第9个世界海洋日，我们有推送一篇关于海洋保护的文章，点击文末的导读栏文章题目进行阅读。

导航

《别让美人鱼哭泣 第9个世界海洋日》

长按二维码进行识别，或点击标题下方的"斯道拉恩索"即可关注我们，了解更多资讯的同时也欢迎给我们留言！

文章编号: 36fef329da7e363f1bab7a0444e06bf3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国9大顶级科研机构联合向全球发布百余项科技创新成果) 2017-06-30 水产前沿   水产前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxMzg4MA==&mid=2651391203&idx=2&sn=1575503c8e725d7c7c13393f51fa311c&chksm=bd2866548a5fef4270d8d34e732721db7ce4f9c3dd9ca88267ccd964d97bb49b096a0ad49b05&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广告

中国水产科学研究院携百余项科技成果参会，并面向全球发布

文/图 水产前沿 李齐财 李静 唐东东

6月29日，全球水产养殖论坛暨亚太水产养殖展览会在福州举行。中国水产科学研究院（简称“水科院”）携百余项科技项目科技成果参会，并面向全球发布。

我国是水产养殖大国，水科院作为国家级水产科研机构，引领渔业发展责无旁贷，建院以来，共取得各类科研成果3800多项，有700多项成果获国家和省部级奖励，其中国家奖58项，水科院以占全国水产科研单位20%左右的科技人员，获国家和农业部奖的成果数量占全国水产行业的50%以上。水科院已与世界上70多个国家和国际组织的有关单位建立了密切的合作关系，为100多个国家和地区培训了2000多名高级水产技术和管理人才。

来自全国各科研机构、企业，媒体代表和FAO、全球水产养殖联盟等国外机构代表共百余人参加了发布会。同期举办的亚太水产养殖展览会上，水科院展位吸引各国观众上千人次。

邓伟：中国水产科学研究院成果发布

中国水产科学研究院副院长邓伟

会上，中国水产科学研究院副院长邓伟首先发表报告，中国水产科学研究院最早的研究所成立于1947年，之后陆续按照海区、流域和专业布局建立了其他研究所。1978年，经国务院批准正式建院。伴随著改革开放和渔业大发展，我院综合实力不断增强，目前已发展成为学科齐全、布局合理、在国内外具有广泛影响力的国家级水产科学研究机构，成为我国渔业科研的国家队和主力军。

“十二五”新上各类项目（课题）4700多项，合同经费25.25亿元，其中国家级项目经费5.79万元，省部级项目经费12.31亿元。经费总数比“十一五”增加87%。

建院以来，中国水产科学研究院成果丰硕，其中“海水鲆鲽鱼类基因资源发掘种质创新技术建立与应用”获得国家技术发明奖，“鲤优良品种选育技术与产业化”获国家科技进步奖，“主要水产养殖种微卫星标记开发与鲤的分子育种”、“青虾优良品种的培育及产业化示范推广”、“中国对虾‘黄海2号’新品种培育与扩繁技术”、“三疣梭子蟹的良种选育及规模化养殖”、“淡水鱼塘养殖生态调控关键技术与应用”等获中华农业科技奖。

马德林：黄海水产研究所成果发布

黄海水产研究所成果转化处副处长马德林

黄海水产研究所成果转化处副处长马德林分享了近年来的研究成果，黄海所建所70年以来完成了1700余项国家和省部级的研究课题，取得了300多项国家和省部级重大科研成果，获得国家及省部级奖励100多项，授权专利400多项。

另外黄海所围绕产业重大需求，选育出了中国对虾“黄海1号”、“黄海2号”、“黄海3号”、大菱鲆“丹法鲆”、“多宝1号”等新品种，率先突破了大菱鲆、真鲷、河豚、石斑鱼等名贵养殖种类的规模化繁殖技术。黄海所还建立了工厂化循环水养殖技术、抗风浪网箱养殖技术、海参高效养殖技术、水产疾病防控技术、水产疾病防控技术、养殖池塘生物絮团应用技术等一批实用技术。

值得一提的是，“黄海1号”中国对虾是我国第一个人工选育的海水养殖动物新品种；“丹法鲆”新品种苗种培育阶段的出苗率平均达到30%以上，白化率低于4%，养殖存活率平均提高18%以上；大菱鲆“多宝1号”体型较为整齐、统一，具有显著的体型标记，具有生长快、成活率高的优点，在辽宁、江苏、烟台、荣成、乳山市、天津、福建等地推广，累计新增产值5亿元。

程家骅：东海水产研究所成果发布

东海水产研究所副所长程家骅

东海水产研究所副所长程家骅对东海水产研究所近年来的研究成果做了简单分享。东海水产研究所创建于1958年10月，是一个面向东海和远洋的国家综合性渔业研究机构。研究领域包括：捕捞与渔业工程、远洋与极地渔业资源开发、资源与保护利用、生态环境评价与保护、水产养殖技术、遗传育种与生物技术、水产品加工与质量安全、渔业信息与战略。

“十二五”以来，东海水产研究所获得了各类科技奖项65项，发表学术论文1500余篇，出版学术著作32部，授权专利695项，其中发明专利242项，授权软件著作权46项。研究成果方面，主要有：“长江口重要渔业资源养护关键技术与应用”、“聚鱼增殖型人工海洋牧场高效利用配套技术体系”、“‘以渔降盐’盐碱地综合治理”、“遥感大洋渔场渔情信息服务系统”、“银鲳全人工繁殖及养殖关键技术”、“海水杂食性鱼类蓝子鱼驯养繁殖及生态养殖技术”：养殖鱼类仅限于高营养层级的肉食性鱼类，对鱼粉和小型杂鱼依赖程度极高，以此开发出我国植物食性海水养护新对象：蓝子鱼。

李纯厚：南海水产研究所成果发布

南海水产研究所副所长李纯厚

南海水产研究所副所长李纯厚发表报告，分享南海所近年研究成果。南海水产研究所主要研究领域是渔业资源与环境、水产养殖与遗传育种、食品工程与质量安全、渔业生物病害防治、渔业工程、资源养护与海洋牧场等，目前有4个科研基地、1艘科考船（南锋号）。

近年南海水产研究所研究成果主要有：斑节对虾遗传育种及新品种应用、合浦珠母贝遗传改良及新品种推广、卵形鲳鲹种质资源发掘与优质大规格苗种规模化培育技术、对虾封闭式工厂化循环水养殖技术、滩涂低盐池塘虾鱼高效生态养殖模式、对虾池塘环境营养与有益调控的藻相平衡技术、深水抗风浪网箱养殖装备与养殖技术、高位池循环水养殖设备研发及应用、主要经济海藻精深加工技术与应用、人工鱼礁与海洋牧场构建技术与应用、珠江口中华白海豚保护技术研究与应用等。

其中斑节对虾新品种“南海1号”具有生长快、抗氨氮性能强等优良特性；合浦珠母贝新品种“南珍1号”其壳高性状提高10%以上，体重性状提高25%以上，优珠率达60%以上；2012-2015年累计推广卵形鲳鲹优质大规格苗种5523万尾，推广池塘养殖面积3846亩，网箱养殖96.28万m3水体，新增产值5.18亿元，新增利税1.44亿元。

陈惠：黑龙江水产研究所成果发布

黑龙江水产研究所成果转化处处长陈惠

黑龙江水产研究所成果转化处处长陈惠发表报告显示，黑龙江水产研究所于1950年建立，主要开展寒冷地区淡水鱼类养殖应用技术研究。水产养殖技术、鱼类遗传育种技术、鱼类生物技术、鱼类资源与环境以及水产品质量控制为主要研究领域。拥有各级实验室24个，其中国家级实验室2个，具备国内外最先进的科学仪器设备。在黑龙江哈尔滨、宁安、北京拥有科研实验及中试基地3个。

冷水性鱼类养殖研究是黑龙江水产研究所的特色领域，冷水性鱼类是指典型的喜冷水的鲑鳟鱼和亚冷水性鱼的裂腹鱼类及鲟鱼等，具有高含不饱和脂肪酸，营养价值高等特点。我国冷水性水域十分丰富，面积约占内陆总水域的三分之一到二分之一，覆盖著黑龙江、青海、西藏、新疆、吉林、辽宁、内蒙古、宁夏、甘肃、云南、贵州、四川、重庆等省和自治区等地。

成果方面，黑龙江水产研究所突破了哲罗鲑全人工繁殖和养殖技术、虹鳟优良品系选育技术、冷水鱼类封闭循环式养殖技术、鲟鱼养殖产业技术、冷水性鱼类白斑红点鲑、山女鳟、亚东鲑、金鳟（日本）等的苗种选育及养殖推广。

曹经晔：长江水产研究所成果发布

长江水产研究所副所长曹经晔

资料显示，长江水产研究所是我国最早规划的水产科学重点研究机构之一，于1958年在南京成立，起初命名为中华人民共和国水产部长江水产研究所，1965年9月由南京迁至湖北省沙市市（现为荆州市），1970年、1978年、1982年先后更名为湖北省长江水产研究所、国家水产总局长江水产研究所、中国水产科学研究院长江水产研究所沙市分所，1984年后定名为中国水产科学研究院长江水产研究所。

长江所副所长曹经晔介绍了研究所的情况，至今选育出了长丰鲢、长丰鲫等新品种，以及开发出了天然植物抗病毒复方制剂、水质改良微生物制剂、高效环保草鱼饲料等产品。渔业科技成果方面，建立了淡水鱼类原良种场设施与水体自然净化系统、大鲵集约式养殖与工厂化全人工繁育技术、黄鳝工厂化人工批量繁殖技术、长江上游珍稀特有鱼类繁育与养殖开发技术、大水面生态渔业开发技术、长江中上游主养鱼类池塘生态养殖技术集成、鱼类营养及饲料配制技术、主要淡水养殖品种疾病防控技术、斑点叉尾鮰安全生产关键技术等。

同时，进行了水产品质量与安全监测、水产品质量安全风险评估、渔业资源保护与环境监测、渔业资源保护与环境监测等渔业科技服务。

朱新平：珠江水产研究所成果发布

珠江水产研究所副所长朱新平

中国水产科学研究院珠江水产研究所副所长朱新平介绍，珠江所前身是1953年的“广东省人民政府农林厅水产局水产研究所”，至今建所已有64年之久。珠江所立足珠江流域，面向全国开展热带亚热带渔业相关科学和技术的研究，近年的研究成果主要包含以下几个方面：1.家鱼人工繁殖解决水产苗种来源；2.鱼塘高产养殖技术解决吃鱼难问题；3.渔用疫苗防控疫病。目前主导的品种有大口黑鲈“优鲈1号”、乌斑杂交鳢、莫荷罗非鱼“广福1号”，另外有特色品种黄喉拟水龟、宝石鲈、美洲鲥、笋壳鱼等。主推技术主要有：鳜鱼绿色生态繁养技术、草鱼提质增效技术、渔农复合生态循环养殖技术等。

何义进：淡水渔业研究中心成果发布

中国水产科学研究院淡水渔业研究中心成果转化与技术推广处副处长何义进

中国水产科学研究院淡水渔业研究中心成果转化与技术推广处副处长何义进介绍，淡水渔业研究中心成立于1978年，是国家农业科技创新体系中集科学研究、教育培训、成果转化和信息交流于一体的综合性水产研发机构。淡水中心拥有科研实验基地4个，分别为无锡南泉科研实验基地、宜兴屺亭科研实验基地、宜兴大浦科研实验基地和扬中科研实验基地，实验用鱼池水面700多亩。科研基地有丰富的科技资源，保存了建鲤、福瑞鲤、“夏奥1号”奥利亚罗非鱼、吉富罗非鱼“中威1号”、奥尼罗非鱼、青虾“太湖1号”、中华绒螯蟹“诺亚1号”等水产养殖品种的原良种10多个，建有农业部罗非鱼遗传育种中心、农业部长江流域鱼类遗传育种中心、江苏省省级青虾良种场等平台。

至今，培育了建鲤、奥尼杂交罗非鱼、杂交青虾“太湖1号”、中华绒螯蟹“诺亚1号”等水产养殖新品种，并突破刀鲚全人工繁殖，且团头鲂循环水健康高效养殖关键技术研究成果荣获范蠡科学技术奖一等奖、全国农牧渔业丰收奖成果奖一等奖。

此外，还提供了系列产业支撑、精准扶贫、环境保护、国际培训等。

倪琦：渔业机械仪器研究所成果发布

中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所副所长倪琦介绍了研究所的情况，据了解，渔业机械仪器研究所是国内唯一的渔业装备专业研究结构，包括水产养殖工程、渔业生态工程、渔业船舶工程、海洋渔业工程、水产品加工机械工程等五大重点学科。目前，主要研究成果包括：1、池塘养殖生境调控技术不断系统化，不断推进养殖方式向生态化、设施化和机械化转变，比如底质改良机、耕水机、涌浪机、精准投饲系统、水质监控系统、生物浮床等。2、工厂化循环水养殖技术不断完善，为水产养殖业的工业化发展奠定技术基础，比如设施工厂化、设备工厂化和循环水模式。3、渔业船舶工程技术不断完善，节能型标准化船舶技术将在渔船技术升级方面发挥重要作用。4、捕捞装备工程形成了完整技术体系，中高压液压控制技术到达先进水平。5、加工装备体系不断完善，支撑行业的机械化发展，比如鱼糜、蟹糜加工形成工艺与装备，海参蒸煮加工设备实现成套化，贝类前处理机械化加工设备，南极磷虾船上加工设备。

交流环节

关于全球水产养殖论坛更多精彩内容，请点击【阅读原文】

转载声明

本文为“水产前沿”独家稿件，版权合作，敬请联系wx@fishfirst.cn。

未获书面许可，一律禁止转载！谢谢合作！

广告

文章编号: f52a9dfd30a41469360b17be856f6607
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (7月28日出发！三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-06-30 东风日产江门江沙专营店  其他 东风日产江门江沙专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAxMDYwNg==&mid=2654515695&idx=2&sn=99ca596d97f45ee69c7892ac9ad0dd71&chksm=811ced6eb66b6478c38b37f6cbd05950388ab0455a66b28803c34a78fb8d2de346b1b8135312&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

7. 微信公众号 -  (这次东风日产带你装逼带你飞！广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-06-30 东风日产佛山禅车城专营店  其他 东风日产佛山禅车城专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0MjgxMw==&mid=2656527650&idx=1&sn=9ed2c4dfedaba7a31ab7481e11edf4f5&chksm=bd701f308a079626a805ac0c805ddf5022a251a0d385653d27b9a0231f0b069ceb0e19986d65&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

8. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-06-30 云浮市中国旅行社  其他 云浮市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0MTUzMg==&mid=2651509006&idx=3&sn=365cedd6c27e8430a0590b27a967f08e&chksm=8b5c283dbc2ba12b3b40fcb28bd25d52d70a304324a46a6cc99aeae29ee9ddeb61e8583a31f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元起，小孩：499元

<单房差450元，不占床-280元>

7月4、8、14、15、18、21、22、25、28日、8月1、4、5、8、11、12、15、18、19、22、25、26、29日

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

以上行程仅供参考，以实际报名为准。

（本微信图片、文字源于网络搜索，由云浮中旅整理发布。注：如出现您的原创作品请发信息联系，谢谢您的合作。）

文章编号: 9f082af0a410fa18e365bfefd43dbe84
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“暑期香港自由行爆款！”宁波港龙香港一地四日往返机票：1399元/人，7月12日出发】) 2017-06-30 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249909&idx=8&sn=33c525b57a33feae0d00f4177ae59bc2&chksm=f1335691c644df8751d076df2fe05a63b669400c9001b961d0ddf60621f49b4468780eda71e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期香港自由行~”宁波港龙——香港一地四日往返机票：1399元/人，7月12日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波 ！联系客服报“109香港”咨询或下单！

【“暑期，港龙正班机，入住五星如心海景酒店”宁波直飞香港4天往返机票+酒店：3250元/人，7月1日出发】7月6、8日出发：3299元/人，7月13日：3599元/人，7月27日：3650元/人，7月29日：3499元/人，，价格包含往返机票含税+行李托运20公斤，宁波08:25香港，香港18:15宁波。联系客服报“110香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||路费不到100元，宁波周边8个绝美海岛，小长假走起！

||太震撼！宁波这些海岛惊现“蓝眼泪”现象，简直美炸了！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

戳原文，查询行程！

文章编号: daa91ef59cb54715ec905d99b26ae0b8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【卧铺大巴纯玩】多期：阳朔、海陵岛、南极村6.5日游￥1780) 2017-06-30 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974412&idx=4&sn=e072846319982e0effa86729371cc06b&chksm=84395949b34ed05f519a636ac4f47275822b2597723bd7e6ecaa45695ad8091584ce1e47530b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】单位团队定制游

躺著去旅游之

--遇见醉美海陵岛，山水阳朔画中游，去南极村找爱情传说

海陵岛：享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。海陵岛全年日照时间长，年平均气温22.8度，年晴天数310天，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。海陵岛海鲜可谓物美价廉，渔民特制的"蛋家菜"不可错过

十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑??宋城，城内有53座仿宋建筑，无论远观近瞻，都百态千姿，尉为壮观，更让人亲身体会宋王朝的气派雄伟。

桂林山水：甲天下，阳朔堪称甲桂林”，高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。属地为典型的喀斯特地形、地貌，境内有奇特的山峰2万多座，大小河流16条，自然景点110多处，总称：“山青、水秀、峰奇、洞巧”，为天下四绝。

南极村：独特的区位优势，角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！“中国大陆最南端”的醒目大字，竖砌在灯塔面海的巨幅南墙上，成为大陆南极显赫的唯一标志。日如擎天巨柱，夜放文明之光，新灯塔宛如“高大上”的助航天使，热情守望著国际航道，迎来送往，不舍昼夜。因此，人们把新灯塔视为中国改革开放的时代象征！

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，70周岁以下（未成年人须在家长带领下参加）

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】

第一期：7月04日18：00--7月10日

第二期：7月11日18：00--7月16日

第三期：7月18日18：00--7月23日

第四期：7月25日18：00--7月30日

第五期：8月01日18：00--8月06日

第六期：8月08日18：00--8月13日

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】限50人

【活动费用】

成人：1780元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

【费用包含】

A：交通：全程旅游资质卧铺车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：无；

C：住宿：徐闻一晚住宿、海陵岛一晚住宿、阳朔一晚住宿；

D：门票：三娘湾门票、海陵岛门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；

F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

3．行程中包含以外的其他消费自理；

4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5．三娘湾、南极村、海陵岛出海费用

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—广西

出发时间：下午17点30分集合，18点准时出发前往广东徐闻！请各位朋友准时到达。上车地点：南坪重庆国际会议展览中心亚太路路口（南坪南桥头公交车站背后加油站旁）。车上领队组织团队自我介绍，对活动行程及注意事项进行详细说明，沿途经过贵州，进入广西境内，夜宿卧铺车上！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：卧铺车上

D2：三娘湾—徐闻

早上出发进入八桂大地，首先去中华白海豚的故乡——三娘湾。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。晚上入住徐闻县，尝尝海鲜，相望海口灯光！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：徐闻（当地品质酒店）

D3：徐闻—南极村—海陵岛

早起奔往大陆之南--南极村，早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概100--120元一人（含出海、珊瑚博物馆（门票20）、牛车）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。 说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。 下午告别南极村，来到海陵岛，晚上吹著海陵岛的海风，漫步沙滩边，看著星空入眠！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：海陵岛（当地品质酒店）

D4：海陵岛—阳朔

该日自由活动，推荐行程：早餐后乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。。。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。晚上可以前往海鲜市场挑选喜好的新鲜海鲜于餐厅加工，也可在大排档好好享受一顿丰盛的海鲜大餐！ 晚餐后怀著对海陵岛的不舍上车，奔往阳朔！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：卧铺车上

D5：阳朔一日游

今天全天自由活动，建议安排： 1、早早起来，包车前往相公山等候日出，照最美漓江山水全景，然后包车来到兴平，在20元人民币背景下留影，可以坐竹筏游漓江，在九马画山下看自己能看出多少匹马，与毛主席相差多大距离--- 2、睡到自然醒，租上一辆小单车，骑行在阳朔山水间，下午在西街晒太阳，喝咖啡，静静地享受这休闲时光---- 晚上可自费去观看刘三姐印象演出，也可以三五成群，尝遍阳朔美食，醉倒在西街夜色中！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：阳朔（当地品质酒店）

D6：阳朔—重庆

早起后踏上返程，途中交流自己的经典片片、旅游心得，晚上到达重庆结束愉快旅程！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

景区渠道特价销售

猜你喜欢：更多福利、自驾游、大巴、落地自驾活动

其他代理销售：

点开活动对应链接→查看详细行程介绍

福利活动

景区优惠政策类活动

【云门囤+海龙囤】【巫山小三峡】【黑山谷】【金佛山】【安居古城】等等

西藏专辑

全年西藏、全国召集

【西藏14天】全国召集、全年每月：

川藏进青藏出—环线自驾/拼车游（标准团￥4999起）

【西藏+珠峰16天】全国召集、全年每月：

川藏进青藏出环线+珠峰自驾/拼车游（标准团￥6999）

【西藏+稻城16天】全国召集、全年每月：

川藏藏进青藏出环线+稻城亚丁自驾/拼车游（￥6999）

国内旅游

欣赏中华大地美景

勇者【穿越太行山挂壁公路】

【三亚-高品质落地自驾】

【征服罗布泊-落地自驾】等等

国外旅游

畅享异国风情、风景

【尼泊尔双飞】

【印度双飞】

【新西兰双飞+落地自驾】

【美国双飞+落地自驾】

【欧洲四国双飞+落地自驾】等等

国内大巴纯旅游

品质、轻松、物美价廉之旅

【色达】

【泸沽湖】

【波浪穀】

【亚青寺】

【稻城亚丁】等等

长期福利销售

【重庆2017亲子旅游年票】?238：

门票总减免价值超9000元→欲购从速 （限量发行、售完截止）

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！

心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 8778471b5e2a82a9837fbf51131d778d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (原来“美人鱼”是不吃肉只吃海草的！怪不得她们那么漂亮) 2017-06-26 中国科学报  数码/科技/IT/通信 中国科学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MzIzMg==&mid=2654248011&idx=3&sn=7fdff979996c5b8b791a15a2a6e0f014&chksm=84b472b4b3c3fba28f4ff8f4a27bf2a28c1dee4df10828169cf5e8fb55d54183bfe4248757a5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

欢迎点击「中国科学报」↑关注我们！

你要问了，美人鱼吃什么？我告诉你，美人鱼是吃素的。不然为啥都那么漂亮呢？你也要多吃蔬菜水果呀！

传说中的美人鱼，据说其实是从一种叫儒艮的动物泛化而来。其实美人鱼没那么漂亮……不过也还蛮可爱的。最重要的是人家吃素！

你著急了，素食多了去了，到底是什么？别急，让我喝口水慢慢说。

美人鱼是吃海草的。其实中国就有美人鱼，现在还有呢，主要分布在广西北部湾、广东雷州半岛西部和海南附近。在那里有一个广西合浦儒艮国家保护区。儒艮还是全国两种一级保护海洋哺乳动物之一呢！另外一种是中华白海豚。不过随著人类活动的增加，儒艮的数量实在是越来越少了。

二药藻

喜盐草

比如说凉拌海草，海草炒海藻，海草包子……大概美人鱼就吃这个了。不过儒艮肯定没那么花样，毕竟没有手。他们主要是吃海草的，喜欢吃细小而且根茎柔软的海草，这和人类的习惯也差不多。谁不喜欢吃糯米粽子？主要包括二药藻，喜盐草，大叶藻等。

儒艮喜欢的那些柔软的海草，大多具有比较少的纤维素和比较高的营养，蛋白质和淀粉比较多，蛋白质多就会有很多氮元素哦。这是蛋白质的主要成分呢，作为一个哺乳动物，肯定喜欢吃氮多的草了。肉里的氮也多啊。怪不得你喜欢吃肉。有人说，儒艮喜欢吃二药藻是因为二药藻的根里淀粉比较多，而喜欢吃喜盐草的原因只是因为它长的比较快而已。但是谁知道呢？

儒艮的肠道长达20-30米，满肚子都是肠子呀~相比之下人类的肠道只有5-8米长，可见素食者需要更长的肠道呢。不过人类也没关系了，因为人类会烹饪，烹饪后的蔬菜也是很好消化的，不需要那么长的肠道了。而纯粹的肉食者肠道就更短了。

儒艮是一种生存在热带海域的海洋哺乳动物，主要分布在太平洋西海岸和印度洋的热带亚热带海域，也就是南北纬15-22度之间。儒艮长的其实很高，通常在2.7米左右，

儒艮的吃饭时间与涨潮时间一致。这是因为，海草主要生长在潮间带和潮下带，这片区域在落潮的时候会浮出海面，儒艮是无法游过去开饭的。必须等著涨潮，海水把海草们都淹没，儒艮才能赶快趁机会吃口饭。所以虽然它们的食量很大，但是海草却没有被吃光。要知道，它们的体重可有300多公斤甚至最胖的要到600多公斤呢！而且，跟著涨潮走是很省力的，大海就会推著你前进。到了退潮，大海又把你推回家。哎呀，这么省力，怪不得那么胖了。

当然，儒艮胖也不是说它们有肥胖症。它们积累大量脂肪主要是为了预防海水里出现低温。在太低的温度下，比如15度以下，它们是活不下去的，会生肺炎甚至寄生虫，肯定是免疫力降低了。没有这身脂肪可怎么好呀！

儒艮需要在盐水里生活，从来不去淡水，除非是饿急了。为了吃饱，它们每天要花费十几个小时啊！而且不分三餐的。吃饱为止。

儒艮是一种非常恬静温和的动物，就像美丽而温柔的美人鱼~它们从来不会攻击其他动物，毕竟人家是吃素的嘛。儒艮很害羞，不愿意看到其他生物。只是隐藏在海草里，距离海岸也不过20米左右。如果遇到鲨鱼或者鲸鱼，它们只能拍拍屁股快点游走，要是游太慢可就变成别人的盘中餐了。但是其实也游不快，最快也就5公里每小时左右，估计主要是依靠海草来隐藏自己吧。

其实在海底，有很多海草原。尤其在海南广西附近。草原里的草高达1,5米，海水也不过2米深浅。像陆地上的草原一样，这些草原里也有很多动物，只不过不是风吹草低见牛羊，而是见儒艮了。儒艮们在草原里辛勤地吃呀，把那些用海草当栖息地的小鱼都赶跑，结果转眼，小鱼们就成了海豚肚子里的美食。

儒艮的牙主要包括门齿和臼齿。臼齿是主要咀嚼的牙齿，左右各2-4枚。这是臼齿！不是智齿！人家不长智齿！臼齿可以终生生长，毕竟天天都要嚼海草。这玩意可是坚韧的很，比海带难嚼多了。有时候嘴巴咬不动海草，就用臼齿把海草咬断。

儒艮的门齿，就是俗称的兔子牙或者大门牙，雌雄都有。雄性的门牙比较长，达到6厘米，雌雄的门牙只有接近2厘米，但是都会露出嘴外。所以它们并不用门牙去切断海草，还是用嘴直接把海草连根拔起。它们有个习惯，就是顺著一条路一直向前吃，一直吃到没有海草为止，每天要吃掉45公斤的食物！比体重的十分之一都要多！但是人家是吃素的嘛……毕竟素食里的能量很有限，你理解一下？人家真的不是大吃货~~充其量就是个小吃货嘛。而且那些海草最多20天就可以重新长出来，不用怕吃光的啦！

“南海有鲛人，身为鱼形，出没海上，能纺会织，哭时落泪”。这是古人对美人鱼的记载。其实，既然说是南海，那八成是儒艮了。儒艮是哺乳动物，需要露出水面换气，在换气的时候头上可能披著很多海草，远远看去就好像是穿著衣服，又好像是一头长发。所以古人的脑补能力也真是强啊！

儒艮如果吃饱了，有几个同伴一起吃时，可能吃饱了还会一起玩会儿。如果是一个儒艮自己吃饱了，就会找个安静的地方，静静地趴著养膘。憋闹。让我静静。

儒艮的眼睛很小，小眼萌哦~但是它们在海水里吃饭时也不依靠视觉，所以视觉有退化趋势。它们主要依靠听觉和触觉，在嘴唇上还有小绒毛，但是比你的小绒毛肯定粗硬多了。要不然早被草磨没了。

儒艮的便便和人类不一样。不知道你有没有在海里便便过？其实这种行为比较脏啦，还是不要做的好。但是人类的便便在海水里是会漂浮起来的，而儒艮的便便不会，这证明人类粪便里的空气比较多。而且颜色也不一样。人类的便便颜色通常是黄色，而儒艮的却是墨绿色。也许与肠道菌群和食物有关。

儒艮非常能耐饿。如果是你，大概一星期不吃饭就饿死了吧？不过估计你一天不吃就饿的不行了。儒艮却不需要，即便是幼年儒艮还可以挨饿一个月以上呢。据说最多有200多天不吃饭的记录。这都是科学家尝试人工养殖时的数据。但是……其实保护动物的最好方法是不去打扰人家，还是不要尝试人工养殖的好。

其实严格上说，儒艮是不挑食的。有啥吃啥。如果把蔬菜混入海草，也是可以吃得下的。只是吃不多而已。但是，如果它们发现了二药藻和喜盐草，就不会吃别的了。本来儒艮是喜欢吃根的，但是如果水底有太多其他生物，比如无脊椎的贝类等，它们就会避开吃根，只吃叶片。

儒艮喜欢吃海底草原边缘的海草。而不吃中间的海草。大概是因为边缘接受的阳光比较多，比较好吃？但是研究也发现，被儒艮吃过的海草才能长的更好呢！而且，被吃过的海草味道更好，蛋白质和淀粉含量更高，纤维素含量更低，开花繁殖产生种子的效率也提高了。可见，吃一下也没坏处嘛。就像那个狼与鹿的故事，你还记得吗？森林里没有狼了，鹿的数量反而减少了，因为狼会提高鹿群整体的健康状况，老弱病残都会被吃掉呢。

儒艮是一种很可爱的动物呢。如果你喜欢儒艮，就努力保护它吧！不仅仅要保护儒艮，也要保护它们赖以为生的海草们。海草真的很重要，不仅仅儒艮爱吃，海龟、海鸟、鱼类和海胆都爱吃哟。而且还为很多海洋生物提供了育儿所和一个家，对于生态系统更有非常大的作用呢！

参考文献：

孙建运. 中国近海儒艮骨骼的研究[J]. 广西科学院学报, 1998, 第2期:18-23.

董金海, 宋光泽, 王广洁. 儒艮喉,气管和肺的解剖学和组织学的初步研究[J]. 海洋与湖沼, 1992, 第4期(4):433-437.

王丕烈, 孙建运. 儒艮在中国近海的分布[J]. 兽类学报, 1986, 03期(3):175-181.

顾金根. 儒艮捕捉与驯养[J]. 野生动物保护用, 1980, 01期.

邱广龙, 周浩郎, 覃秋荣,等. 海草生态系统与濒危海洋哺乳动物儒艮的相互关系[J]. 海洋环境科学, 2013, 6(6):970-974.

韩秋影, 黄小平, 施平,等. 广西合浦海草示范区的生态补偿机制[J]. 海洋环境科学, 2008, 第3期(3):283-286

韩秋影, 施平. 海草生态学研究进展[J]. 生态学报, 2008, 第11期(11):5561-5570.

李文涛, 张秀梅. 海草场的生态功能[J]. 中国海洋大学学报：自然科学版, 2009, 05期:933-939.

邱广龙, 周浩郎, 覃秋荣,等. 海草生态系统与濒危海洋哺乳动物儒艮的相互关系[J]. 海洋环境科学, 2013, 6(6):970-974.

Martin Gullstr耻m, Maricela de la Torre Castro, Salom浓?o O.Bandeira,等. 西印度洋地区海草生态系统[J]. AMBIO-人类环境杂志, 2002, Z1期.

转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王振科学网博客。

链接地址：http://blog.sciencenet.cn/blog-976008-1063050.html

相关阅读：

螃蟹的祖宗是龙虾？！进化让它隐藏起肥美的腹部

它出爪速度比子弹还快，你们居然把它当夜宵？！

从NBA总决赛数据统计，看科学评价体系

全球首见！琥珀藏著雏鸟化石

世人最喜欢的数字

数学建模可以帮助人获得爱情吗？

请按下方二维码3秒识别

文章编号: 7466a3eb16f01aa4dd43e41cb18fdcc6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西最适合毕业旅行的14个地方，让我们向青春致敬！) 2017-06-26 那坡圈  其他 那坡圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTIxMjE2MQ==&mid=2650479588&idx=2&sn=65e327715a6dfdb9119ae62871056a2d&chksm=f2ec748ac59bfd9cd5ab02176ca8d8b78651a5d22cc19bca94e97be8467a76ee75ee5770ba07&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

时光静走，青葱岁月，

弹指间毕业季已悄然走近。

用一场难忘的旅行，记录青春特别的一页。

不需太远，广西就有让你难忘的人间天堂。

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不仅折服于大自然的神奇与人为的力量。

那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。

还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷。

最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

看了小域的介绍，

是否对毕业旅行充满了期待呢？

别犹豫，背上背包去旅行

给青春留下特别的一章。

感谢关注，欢迎分享

▍综合编辑：那坡圈

▍图文来源：微天等

▍商务合作微信：naposhangyu

文章编号: d7aaa86960aca123aad8ae424ef04ce3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6月30日已成团丨北海3天！88元买一送一！还送价值398元的茅台镇酒！) 2017-06-26 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0MDcyNg==&mid=2675810734&idx=1&sn=1110f717809f4da7f73a821bcbfdfb1e&chksm=bc7404b78b038da1f9845fc81e0151eac715f57dbf6425d3c02f7eb385bd1594e3202a5d565e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜宴三天超值团

出发日期：6月30日

88元（买一送一）

（注：25周岁以下和65周岁或以上的加收团费50元/人）

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

震撼赠送：成人参团即送1支价值398元的茅台镇酒！

特别安排北海风味宴、北海鱼虾蟹海鲜风味宴，让您舌尖过足瘾！

鱼虾蟹海鲜宴参考菜单：生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

行程安排：

D1：出发地→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）住：北海主题特色酒店

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫空气新鲜空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早午晚餐）住：北海主题特色酒店

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后前往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南【澫渔村】，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

D3：北海→出发地（含早餐、午餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

自费项目：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）300元/人1.2米以下儿童150元/人

【服务标准】1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。3、用餐：含4正2早（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准）不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；建议客人购买旅游意外险10元/人。

7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/土特产店。

注意事项：

1、请在在报名时再次核对行程内容及游客相关资料等相关信息，以报名时客人资料为准。

2、旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，需由客人自行承担；

3、据新修订的《居民身份证法》规定，一代居民身份证已于2013年1月1日起停止使用，请使用二代居民身份证，

以便顺利出游；4、本团不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行方可报名；

5、因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上人士报名；

6、出发前24小时客人退团，扣取团费的40%，此线路为特价团队，出发当天退团不退任何费用。

7、超过集中时间20分钟，视为自动退团。

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

珍珠店

主营：珍珠、贝壳

等天然手工工艺品

约40分钟

珍珠是一种古老的有机宝石。主要产在珍珠贝类和珠母贝类软体动物体内；而由于内分泌作用而生成的含碳酸钙的矿物（文石）珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。根据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。

乳胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、

橡胶护颈等.

纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：

丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店/

土特产店

主营：宝石工艺品/

北海海味干货

约1小时

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：签署日期：2017年 月 日

猜您喜欢：

文章编号: 4e39c0022867b1671896612a2e889ff9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2017年高考录取控制分数线出来啦！！！) 2017-06-26 机船学院  其他 机船学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5MzA3Mg==&mid=2247484559&idx=1&sn=d659c4676e5780dfc32595ececc8db31&chksm=e9c621b0deb1a8a6bbc29b16f969146dfc53eba2b23fa9265efdb9316cce0595595d99d48aa2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年高考录取控制分数线出来啦！！！

想知道今年钦院招收多少枚小鲜肉吗？

想了解钦院去年录取的蜜汁分数线吗？

来！来！来！小编今天发福利啦！

2017年最新的招生信息情况大放送啦！

你准备好接收了吗？

啊哈！！往下look look！

招生计划

钦州学院2017年普高招生计划一览表

（点击查看大图）

（登录学校官网招生信息网可以直接下载一览表）

钦州学院2017年农村小学全科教师定向培养计划一览表

（点击查看大图）

（登录学校官网招生信息网可以直接下载一览表）

接下来，小编给你填报志愿助力啦！

2016年普高招生各省录取最低分数一览表亲手奉上，

给小鲜肉们做个参考，

快来瞧瞧！

钦州学院2016年普高招生各省录取最低分数一览表

（点击查看大图）

学校简历

Hi，我叫钦州学院

中文名字：钦州学院（筹建中的北部湾大学）

英文名字：Qinzhou University

学历：本科院校

家庭住址：钦州市滨海新城滨海大道12号

联系方式：0777-2808600/2808077

官方网站：http://www.qzhu.edu.cn/

学校简介

钦州学院地处北部湾经济区核心港口城市钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校；2013年成为全国应用技术大学（学院）联盟首批理事高校；2014年列入广西新建本科院校整体转型发展试点院校；2016年成为教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、经济管理学院、陶瓷与设计学院、理学院、人文学院、国际教育学院、工程训练中心等18个教学单位。现有本科专业46个，学校现有全日制在校生13762人，其中本科生12231人、专科生1479人、留学生52人；各类成人教育学生2600人。现有专任教师680人，其中教授95人、副教授234人，博士175人、硕士336人，博导5人、硕导40人，八桂学者1人、自治区特聘专家4人，“双师型”教师267人；广西高等学校高水平创新团队3个、北部湾经济区高校高水平创新团队6个、钦州市人才小高地4个；外聘教师210人。学校集聚了中国工程院院士丁德文等一批有影响的专家教授。

学校新校区校园面积1800亩，目前建筑面积约52.02万平方米，其中教学行政用房面积33.47万平方米。学校教学科研仪器设备总值14782.77万元，建有海洋科学实验中心、轮机工程实验实训中心、航海技术实验实训中心、机械工程实验中心、船舶与海洋工程实验中心等21个实验中心，实验室共307个；现有重点学科、重点实验室、工程技术研究中心、特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台（建设项目）55个；有馆藏纸质图书100万册、电子图书40万册，建成完备、信息化程度高的电子图书系统和覆盖全校的现代化校园网络服务体系。

现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“海洋科学”、“水产”、“船舶与海洋工程”等省级重点学科；有“广西北部湾海洋珍稀物种养护实验室”、“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”、“北部湾特色海产品资源开发与高值化利用实验室”、“广西北部湾海岸科学与工程实验室”、“北部湾海洋文化研究中心”、广西海洋生态环境院士工作站等一批省级海洋学科发展平台。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

“十三五”期间，学校将按照“面向需求、错位发展、特色办学”的总体思路，围绕“转型发展”与“创建大学”中心任务，继续深化教育教学综合改革，推进产教融合，成为支撑广西海洋经济和北部湾经济区发展的应用型人才培养培训基地、海洋科技研发基地、地方决策咨询智库和文化研究中心。至2050年，建成海洋特色鲜明的高水平应用型大学——北部湾大学。

校园风光

图书馆

教学楼

学生公寓（房间里面都有空调哟~/斜眼笑）

东区食堂

西区田径场

钦州学院已被认定为国家AAA级旅游景区，这里有湛蓝的天空、有凉爽的海风......你有木有很期待呢？

相关信息

想要了解更多的招生信息，

找不到队伍？

莫慌！下面的信息将让你全方位了解！

联系部门：钦州学院招生就业处

联系电话：0777—2804088/2804188

招生信息网：http://qzuzs.university-hr.cn/

来源：钦院青年

文章编号: b0fbb7685639ecee00014f162f1eace2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (合诚集团简介) 2017-06-26 合诚集团HolsinGroup  其他 合诚集团HolsinGroup

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTEyMzM2OQ==&mid=2247483679&idx=1&sn=21c137978ecb0aa6cf2854e1974dca5e&chksm=fa23ab59cd54224fcaa169e757cd070a968a5733a30d81b39283f3fb7622229f2b3787be9cbe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

合

诚工程咨询集团股份有限公司（简称“合诚集团”）成立于1995年，是一家专业从事工程监理、设计咨询、试验检测、维修加固、项目管理、工程新材料研发与应用及其他技术服务的综合型工程咨询公司，承接了多项国家重点项目，业务遍及全国十多个省市，是我国海峡西岸经济区建设工程咨询监理龙头企业，也是国内交通建设监理行业第一家以监理为主业的上市公司。

合诚集团深耕工程管理、勘察设计、检验检测、特种技术四大业务板块，积极探索综合交通、智慧城市、绿色环保、行业大数据运用、“互联网+工程管理”、行业培训等业务；以资本运作、科技创新、人才开发等能力的建设为引领，打造企业可持续发展的核心竞争力。

未来，合诚集团将在“励责精进，聚智立新”企业精神引领下，肩负“心护工程，业馈社会”企业使命，持续提升品牌影响力和核心竞争力，打造行业领先的工程全产业链生态集团。

合诚股份旗下拥有六家各具专业特色的全资子公司：

1.厦门合诚工程检测有限公司

2.厦门合诚工程设计院有限公司

3.厦门合诚工程技术有限公司

4.厦门合智新材料科技有限公司

5.福州合诚工程咨询管理有限公司

6.湖南合友工程检测有限公司

工程

监理

公路、市政

已累计承接2000K,的高等级道路工程监理

桥梁

已累计承接总长约120KM桥梁工程监理

隧道

已累计承接总长约120KM隧道工程监理

房建

福州

合诚

主营水运、公路、市政、房建、港航、人防、水利工程及配套附属工程的施工监理、技术培训和技术服务等业务。现拥有交通运输部办法的水运工程甲级、公路工程甲级监理资质、住房和城乡建设部市政工程甲级、房间工程乙级、港口与航道工程乙级监理资质、省人防办人防工程丙级、水利部水利工程施工监理丙级资质、通过质量/环境/职业健康安全管理体系认证。

合诚

设计

主要从事水运、公路、市政、水利、建筑等工程领域的勘察、设计及咨询。公司持有公路咨询甲级、水运工程设计乙级、建筑工程设计乙级、港口河道工程乙级资质。公司参加了厦门大小嶝清淤整治、马銮湾、五缘湾、园博园路桥、高集海堤、集杏海堤、环岛路、航空港、漳州古雷港、广西防城港战备码头、执法码头、百色港口规划等数十个大中型工程项目的设计咨询，积累了丰富的技术实践经验，练就了一支高素质的管理团队和专业的技术团队。

嵩屿避风坞改扩建工程

厦门火烧屿濒危物种保护中心中华白海豚繁育基地建设工程

合诚

检测

以工程试验检测为技术专长，持有福建省质量技术监督局颁发的CMA资质认定计量认证证书，持有国家交通运输部工程质量监督局颁发的公路工程桥梁隧道工程专项资质证书、水运工程材料甲级、公路工程综合乙级资质和部分公路工程综合甲级项目的资质证书；福建省住房和城乡建设厅颁发的市政桥梁工程检测、市政工程材料检测、建筑工程材料检测及建筑地基基础工程检测专项资质证书；福建省水利厅颁发的水利工程混凝土工程类乙级资质证书，是福建省工程检测行业中检测资质较全、业务范围较广、规模较大的专业检测机构。

合诚

技术

专业从事道路、桥梁、隧道、房屋建筑等土木工程行业结构加固、维修、咨询、检测、设计、监控，以及工程新技术、新材料推广与应用为一体化，已获得多项国家专利。持有特种工程专业承包资质（结构补强）、地基基础工程专业承包资质、市政公用工程施工总承包资质、城市及道路照明工程专业承包资质、安全生产许可证以及质量/环境/职业健康安全管理体系认证证书。

潘涂桥整体顶升

水西大桥维修加固工程

合智

新材料

主营交通、市政、房建工程领域新型材料、绿色材料、环保材料的研发、生产、销售；工程新工艺、新技术的推广、实施和运用等。

合诚

学院

为适应合诚集团规模发展和提升员工专业水平和职业化素养，打造与合诚集团共成长的员工队伍，合诚集团以人才引进和培养为重点，于2015年8月正式设立合诚学院，搭建合诚集团人才培养体系和员工成长发展阶梯。

合诚学院以“创建工程领域一流企业大学”为目标，组建了以专业的管理团队和职业化的培训师队伍，邀请了集团内部优秀技术专家和资深管理人员担任兼职讲师，采取课堂授课与工程实地教育相结合的模式，以人才梯队建设为主体，开展了以“晨曦班”、“旭日班”、“骄阳班”为团队的精细化培训和教育，为合诚集团寻找、开发和输送核心人力资源 ，为土木行业探索、整合和输出前沿工程智慧 。

合诚学院在集团海沧办公园区拥有独立办公场所，设有大型多功能报告厅、多功能教室、研讨室，投影、音响等授课及会议设施一应俱全，可用于各类型授课、汇报、研讨、交流。

文章编号: ebf3621ed1308edcff264c23921c2466
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【明天继续约定您！】中山国旅2017暑假热卖会非常火爆，热门线路团团爆满！) 2017-06-24 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650659703&idx=2&sn=4a8abcf141056753e2eaf600718011a1&chksm=bec4f1c389b378d51d08d91c655710ef291522dc8fa4c152b21e1afe3a107a02783323d8f1fc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

应广大旅游爱好的热烈要求，继6月10日“热忱邀约?以夏天的名义”为主题的暑期旅游产品热卖会之后，中山国旅在总部大厅再次火热进行第二期暑期旅游热卖会，中山国旅全线优质旅游产品同步上市。

暑期国内游主推线路覆盖国内三亚、陕西、贵州等大部分省份，出境方向的暑期日本、澳洲线路、东南亚线路、中东非、欧美加线路等多个暑期热门目的地，研学旅行暑期童游主推线路为暑期学生定制的专题旅游，众多产品闪亮登场，灯彩纷呈，为客户暑期出游提供更多选择，全新的玩法也将给客户带来更多优惠。

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，即抽即兑。

今天上午，“欧洲旅游之星”、 “中东非旅游之星”双星颁奖大会在中山国旅隆重举行，中山国旅销售总监何绮雯亲自为获奖者颁发了奖品 ，获奖者不仅收获了丰厚的奖品，还收获了许多前来暑期旅游报名客人艳羡的目光。

大堂前来参加热卖会的游客比上期更多~惊喜连连，福利不断，旅游线路供客人选择，现场咨询的客人不断，对中山国旅第二度推出的暑假产品表现出极大的兴趣。

特别是“一带一路”主题策划线路引起了客人们的极大兴趣~~果然粉丝们都是识玩识货之人！

沿海上丝路著名港口，品宁波商帮文化酒店十七房

登东南第一山雁荡山

叹泉州希尔顿酒店

寻古早味、高铁五天思古赏今之旅

同时葡萄牙+西班牙欧洲线“双牙”之旅也是最近暑假的大热线路之一！

里斯本是葡萄牙的首都和最大的海港城市， 也是欧洲面积最小，物价最低，更是最有趣的城市之一。

圣家堂

巴特罗之家

马德里皇宫

优质的产品，实在的优惠，周到的服务，此次特卖会和路演活动为中山市民带来了一场性价比超高的旅游盛宴，势必会再次掀起一波全民暑期出游的新高潮。

各位粉丝们注意了！

热卖会明天也会继续进行~

有心水的线路的快点来报名吧！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名三人同行最高共优惠1500元

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

儿童行李箱、充电宝、清凉被、小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔、龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

吹著空调 品著甜品 是时候想想您的暑假出行大计~~~

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期国内游主推线路

【尊享】宁波十七房、普陀山、温州铂尔曼、江户料理、雁荡山、楠溪江、泉州希尔顿、古早味、海鲜餐高铁五天

出发日期：7月24、31日，8月7、14日

价格：4599元/人热卖会当天报名，3人同行共优惠450元

【纯享】甘肃大环线、茶卡盐湖、大柴旦、敦煌莫高窟、张掖七彩丹霞双飞八天

出发日期：7月30日

价格：8299元/人3人同行共优惠1500元

【纯享】呼伦贝尔、越野车穿越、根河源国家湿地公园、熬鲁古雅双飞六天

出发日期：7月27日8月10日

价格：8299元/人3人同行共优惠900元

【纯享】济南大明湖、孔子六艺城、泰山封禅、青州古城、青岛金沙滩双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

价格：4299元/人3人同行共优惠600元

【纯享】奥帆青岛、清凉崂山、蓬莱仙境、海驴岛、张裕酒庄双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

原价：4399元/人3人同行共优惠600元

【纯享】贵州黄果树瀑布、西江苗寨、荔波小七孔、美食单动单飞五天

出发日期：7月2、4日 8月22、29日

价格：2799元/人3人同行共优惠300元

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月24日前报名享船票95折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人

95折优惠价格：13193/人

精选标准客房：￥14888/人

95折优惠价格：14143/人

法式露台客房：￥17888/人

95折优惠价格：16993/人

法式露台客房：￥18888/人

95折优惠价格：17943/人

精致阳台客房：￥21888/人

95折优惠价格：20793/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

赠送【香港迪士尼门票】每人一张，先到先得，数量有限，送完即止。

出发日期：7月23日（不含港务费，包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：原价：6000/人

活动价：￥4899/人

标准海景双人房：原价：6200/人

活动价：￥5199/人

标准阳台双人房：原价：7700/人

活动价：￥6599/人

MSC邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天经典邮轮之旅

出发日期：7月15日

露台双人房：35800/人（含邮轮小费、领队服务费）

活动当天报名立减2000元/间

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起（未含港务费）

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

省内主推线路

【纯享】佛山五星希尔顿酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人起（含酒店自助早晚餐599元/人）

【纯享】高明五星碧桂园酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：399元/人

【纯享】佛山高明盈香生态园“玩转六大主题乐园”亲子一天

出发日期：7月天天出发

价格：149元/人

【纯享】阳江五星（洲际）华邑酒店“自助早餐”、黄金海岸水晶湖二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 Grande Centre Point酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月16、24、30日 8月3、6、9、10、17、20日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚曼谷拉查丹利中心酒店，Grande Centre Point Ratchadamri

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

【众享】暑假澳洲悉尼塔、黄金海岸农庄、墨尔本雷纳核果园欢乐8天（独立成团）

出发日期：8月1日

价格：12799元/人

亚拉河谷野生动物保护区，观赏澳洲特有动物，参观动物医院，关爱动物从这一刻开始；

【众享】暑假澳洲悉尼野生动物园、大堡礁、黄金海岸农庄名校8天（独立成团）

出发日期：8月4日

价格：13999元/人

特别安排入住澳式农庄，参加农庄各项活动，亲子同乐，绝对是体验澳洲生活的绝佳方式

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国东西岸 圣塔芭芭拉+海滨1号公路12天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：14999元/人

美国西岸 大峡谷+圣塔芭芭拉+1号公路9天（6月30前报名减1000/人）

出发日期：7月30日

价格：12999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本加游台南走马濑农场

文章编号: f6b892d9f79f0016dfd1f9c02afee62d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“金色六月 荔乡之约·中马基金座谈会” 在钦州举行) 2017-06-24 北部湾发布  其他 北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651649243&idx=1&sn=233433aed4bde327ad71683403e76dfa&chksm=846c4171b31bc8674bcc04a548826360c118c4f51918e92e39d5c90fb67de62ca80fc22df04b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为进一步深化政府机构与金融企业的合作，实现地方政府与私募基金多方共赢，以金融与产业联动发展助力中马“两国双园”合作，6月23日，由中马钦州产业园区、广西北部湾投资集团有限公司主办，国家开发银行广西区分行、清控资产管理集团、东方汇富投资控股有限公司、万联证券股份有限公司协办的“金色六月 荔乡之约·中马基金座谈会”在钦州白海豚国际酒店举行。

座谈会现场

广西壮族自治区人民政府副主席、中马钦州产业园区管委会主任张晓钦，钦州市人民政府市长黄海昆出席座谈会并致辞，广西北部湾投资有限公司董事长韦勇球、国家开发银行广西区分行副行长丁长田出席座谈会并发表讲话，中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴、清控资产管理集团常务副总裁薛嘉麟、东方汇富投资控股有限公司董事长阚治东、万联证券研究所所长傅子恒做主旨演讲，自治区人民政府副秘书长李芳源、自治区商务厅副厅长谭秀洪、自治区北部湾办副主任彭国利、广西北部湾国际港务集团有限公司副总经理张建辉、广西投资集团有限公司总会计师张佩云、广西金融投资集团有限公司副总经理马雷、中国工商银行广西区分行副行长张春雷、中国农业银行广西区分行副行长胡涌、中国银行广西区分行副行长郭炼、中国建设银行广西区分行党委委员张石强等政府机构以及60余家银行、证券、基金公司等金融机构负责人，金融资本界专家应邀出席座谈会，共商园区金融创新，探讨产业与资本有机融合，资本服务实体经济发展之路。

张晓钦在座谈会上发表讲话

张晓钦代表自治区政府对与会嘉宾的到来表示欢迎，并表示，在今年“一带一路”国际合作高峰论坛召开之前，习近平总书记亲临广西考察，充分凸显了广西在“一带一路”战略布局中的地位，并对广西继续谱写新世纪海上丝路新篇章提出了具体要求。近年来，广西充分发挥独特区位优势，著力打造“陆上通道、海上通道、信息通道”三通道，并依托“两会两基地”促进资源高效配置，人文合作交流。同时，以跨国合作园区为载体，推进国际产能合作。金融是现代经济血液，广西自治区党委、政府高度重视各类股权投资基金的发展，积极发挥基金行业对产业升级发展及“双创”事业的助推作用。2015年底，自治区人民政府出资设立了广西政府投资引导基金，建立“1+N”母子基金投资运营模式，充分发挥财政资金的杠杆效应，撬动金融机构、国有企业及社会资本设立各类创投基金、产业基金。近年来，中马钦州产业园区勇为“一带一路”资金融通的先行者，在金融改革创新与先行先试、风险防控上下功夫，也走出了一条可复制、可推广的以资本为导向的园区开发新路子，为企业筑梦“一带一路”提供金融服务。此次中马基金座谈会的举办，将对促进产融联动，推动地方政府与私募基金多方共赢发挥积极作用，希望与会专家学者、金融行业精英畅所欲言，共谋发展大计，共同谱写产融联动发展新篇章。

黄海昆致辞

钦州市市长黄海昆在致辞中表示，近年来钦州市大力实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”发展战略，各项建设事业全面进步，延续良好的发展势头，为钦州市与广大金融机构提供了广阔的合作空间。同时，各类政府引导基金数量、规模实现跨越式增长，对发挥财政资金的杠杆效应，优化重点领域与薄弱环节的资本供给，破解创新型、科技型中小企业融资难题，推进政府职能转变等起到了积极作用。钦州市政府将与中马园区一道共同推进与广大金融机构的全面深入合作，共同进一步完善钦州市及中马园区股权投资基金行业发展环境，维护发展行业已形成的互利共赢良好关系，携手开创更加美好的未来！

高朴作主旨演讲

园区管委会常务副主任高朴作题为《加快构建资本导向的开发模式-中马“两国双园”投资机遇与发展前景》的推介发言。高朴围绕“两国双园”介绍、园区区位优势、园区主要承担的使命、园区发展目标、园区开发模式、产业导向、政策架构创新、一流伙伴合作计划、信息通道构建、开发情况介绍、服务“一带一路”战略等方面，向与会嘉宾重点介绍了园区践行国家“一带一路”战略先行探索和积极实践的顶层设计、园区开发情况和投资环境。高朴介绍，园区将以建设我国第四代开发园区为定位，探索以建立资本导向的开发模式、TFM（技术+资金+产业）平台式招商模式，通过设立多种类型的产业投资基金和其他金融扶持形式，促进一批重点骨干企业加速入园，带动战略性新兴产业规模化发展。与会企业负责人对到园区投资兴业表现出极大的兴趣，纷纷表示将择时到园区实地考察洽谈。

韦勇球发表讲话

广西北部湾投资集团有限公司党委书记、董事长韦勇球在讲话中指出，此次召开的中马基金论坛是贯彻落实国家“一带一路”战略，打造中国东盟自由贸易区“升级版”的一项重要举措，目的是利用中马“两国双园”开放合作平台，构建以资本为导向的园区开发模式，实现产业与资本有机融合，服务实体经济发展。北投集团将充分发挥在基础设施建设、重点产业集群、投融资等方面的优势，在产城开发、产业金融等方面加强与中马钦州产业园区合作，助推园区加快发展。下一步，北投集团将利用北部湾产业投资基金和自治区产业直投资金，与园区产业项目建立合作关系，扶持园区重点产业的发展。同时，积极参与园区基础设施和城市配套设施建设，在园区打造“渝桂新”南向通道企业总部，投资建设高品质办公楼、综合体等项目，为入园企业做好服务工作。

丁长田发言

国家开发银行广西区分行副行长丁长田在发言中指出，中马钦州产业园区作为广西产业发展的优质载体和平台，在产业集聚、资源共享和国际产能合作发展方面具有得天独厚的优势。在当前经济增速换挡和结构深度调整的新常态下，充分利用好园区这个平台，实现产业集聚和发展，对带动就业、促进区域经济发展、寻找新的经济增长发力点具有重要的现实意义。金融作为现代经济的核心，既是调控宏观经济的重要手段，更是实现产业发展的重要支撑，产业为本、金融为用、产融结合是实现园区又好又快发展的关键所在。开行已与中马钦州产业园区建立了良好的合作关系，去年开行以专项基金形式支持园区职业教育实训基地等3个项目，今年承诺2.4亿元贷款支持园区综合管廊示范工程（友谊大道中段）项目，同时，燕窝加工贸易基地项目也已啔动评审。结合园区发展，丁长田还提出了规划先行、政策吸引、风险补偿、创新服务等四点建议。

薛嘉麟作主旨演讲

阚治东作主旨演讲

傅子恒作主旨演讲

清控资产管理集团常务副总裁薛嘉麟、东方汇富投资控股有限公司董事长阚治东、万联证券研究所所长傅子恒分别围绕私募股权投资助力产业升级、资本助力“一带一路”、中国股权投资大繁荣时代作主旨演讲。薛嘉麟介绍，清华控股有限公司是经国务院批准，清华大学投资设立的国有独资企业集团，清华控股先后培育了近50家境内外上市公司，在科技实业、知识产业、科技金融领域长期保持领先优势。目前，科技创新集中在节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等七大领域。中马钦州产业园区产业导向与七大领域具有较高的契合度，清华控股正寻找具有确定性、较大市场空间、具备“技术革新、产业升级、存量替代”特征的中长期投资机会，我们希望通过与园区合作开展私募股权投资；阚治东指出，中马钦州产业园区面向东盟各国，是“一带一路”的桥头堡，发展前景广阔。近年，东方汇富在广西各级领导的支持下设立了北部湾创新发展基金、中马产业发展基金、旅游发展并购基金，管理规模超100亿，即将设立25亿元的新材料并购基金、40亿元的中马清洁能源基金、20亿的中国东盟空间信息基金、10亿元的海洋产业基金，取得了一些成绩。下一步，东方汇富将在“一带一路”的战靴下提前布局，除了中马产业基金外，成立20亿元的中韩发展基金、100亿元兰白发展基金以及各类的海外投资和并购基金，未来这些基金可以通过中马钦州产业园区设立，走向东盟；傅子恒认为，中国股权投资迎来了繁荣时代，中国经济规模迅速壮大、社会投资需求拉动、战略新兴产业发展、所有制结构优化催升、创业投资政策的黄金期以及传统产业发展与结构调整、升级催升为各类资本提供投资容量、空间，亦同时供庞大的投资资本，中国股权多元化投融资平台与载体也初具形态与规模，中国当前的宏观经济环境为股权投资创造了机遇与广阔空间。

中马产业园区广西鑫德利科技股份有限公司董事长廖德南发表感言

北京金达雷科技有限公司、蛋壳机器人科技（天津）有限公司、广东紫旭科技有限公司等进行企业路演。万联天泽资本投资有限公司总经理张瑞双，北京亦庄普丰国际创业管理有限公司董事长刘朝阳，中科招商投资管理集团股份有限公司联席总裁李伟群，广东省创业投资协会副秘书长、深圳普华并购基金管理有限公司常务副总经理易宇鲲，广西钦州华和投资管理有限公司财务总监仇锐等金融资本界专家围绕资本与产业、园区金融合作情况等进行发言，并对园区基金运作与金融改革提出建议和意见。

签约现场

会议期间还举行了签约仪式，园区管委会与万联天泽资本投资有限公司合作设立总额30亿元的广西中马天泽新兴产业投资引导基金，与上海仁建企业发展集团有限公司、中航信托股份有限公司共同发起总额30亿元“一带一路”物流产业发展基金。此外，由你造3D打印项目、至爱医疗项目（Ture Love 品牌数字医疗器械项目）、广西中马SEIKI大数据信息技术及智能基地天线国家级研发产业基地项目等3个项目签约入园，投资总额13.3亿元。

据了解，近年来中马钦州产业园区积极探索金融资本改革创新，在“一带一路”资金融通上先行先试，深化与东盟国家金融服务合作，当好企业“走出去”左膀右臂，打开中国企业走出去、快发展的“筑梦空间”。园区建立以资本为导向的园区开发模式，通过直投资金、股权投资基金等形式支持入园企业加快建设，放大财政资金的杠杆效应。一是设立园区开发直投资金，并向慧宝源医药科技有限公司、广西弘信创业工场有限公司等企业注资，通过直投股权投资方式支持入园企业发展。二是设立基金总规模为6亿元广西中马产业发展投资一号基金，首批参投项目——嘿哈科技有限公司、首创新能源等高科技企业通过资本引导方式入园。三是牵头设立园区教育装备产业投资基金，与广州万联顺泽投资基金管理有限公司等机构合作设立基金总规模为1亿元的广西中马钦州产业园区汇泽智远教育投资中心（有限合伙），主要投资教育装备产业及相关产业优质企业项目。目前，已投资福建智趣互联科技股份有限公司、福建省光速达物联网科技股份有限公司等2家企业。四是牵头设立广西清控中马产业投资引导基金，已与清控清控资管集团旗下的清石资产管理（上海）有限公司合作设立广西清控中马产业投资引导基金，基金总规模50亿元，首期规模为10亿元。五是牵头设立新兴产业投资引导基金，与万联证券旗下属万联天泽资本投资有限公司共同出资设立广西万联天泽中马新兴产业投资引导基金，参投各类市场化运作的子基金以及相关优质产业项目等，优先参投园区已设立或拟设立的各类基金。六是设立设立一带一路物流产业基金，与中航信托股份有限公司、上海仁建企业发展集团有限公司共同发起设立一带一路物流产业基金，基金总规模为人民币30亿元，首期基金规模预计为10亿元。基金主要投资园区多式联运综合物流基地及其他物流产业相关项目。七是探索设立园区母基金，整合已设立的园区各类基金，并申请广西政府投资引导基金和各类社会资本参投，分别设立园区产业投资引导基金和园区建设基金两支母基金，并以此为核心建立园区基金集群。

园区管委会副主任林海波主持座谈会，园区管委会副主任黄科宏、莫福文，副巡视员谢东刚，深圳首创新能源股份有限公司、福建智趣互联科技股份有限公司、北京金达雷科技有限公司、深圳市国质信网络通讯有限公司、广西大酉中动新能源科技有限公司、浙江贝玛教育科技有限公司、台湾微细科技有限公司等50余家企业相关负责人，新华社、中新社、国际商报、经济日报、亚太日报、广西日报、广西电视台、钦州日报、钦州电视台等10余家媒体记者等参加座谈会。

来源：中马钦州产业园区

作者：武丰有

文章编号: a6fc26431a72d7ce077a43f094fd4cc5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“金色六月 荔乡之约·中马基金座谈会” 在钦州举行) 2017-06-24 中马钦州产业园区  其他 中马钦州产业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQwMTc3OQ==&mid=2650268564&idx=1&sn=1b03452b99936d65fc317defaf8b6dd9&chksm=88b3e388bfc46a9e3f3bb837c89f14e4f08fecd24fe662c7226d0974940626d001c42ccad3b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为进一步深化政府机构与金融企业的合作，实现地方政府与私募基金多方共赢，以金融与产业联动发展助力中马“两国双园”合作，6月23日，由中马钦州产业园区、广西北部湾投资集团有限公司主办，国家开发银行广西区分行、清控资产管理集团、东方汇富投资控股有限公司、万联证券股份有限公司协办的“金色六月 荔乡之约·中马基金座谈会”在钦州白海豚国际酒店举行。

座谈会现场

广西壮族自治区人民政府副主席、中马钦州产业园区管委会主任张晓钦，钦州市人民政府市长黄海昆出席座谈会并致辞，广西北部湾投资有限公司董事长韦勇球、国家开发银行广西区分行副行长丁长田出席座谈会并发表讲话，中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴、清控资产管理集团常务副总裁薛嘉麟、东方汇富投资控股有限公司董事长阚治东、万联证券研究所所长傅子恒做主旨演讲，自治区人民政府副秘书长李芳源、自治区商务厅副厅长谭秀洪、自治区北部湾办副主任彭国利、广西北部湾国际港务集团有限公司副总经理张建辉、广西投资集团有限公司总会计师张佩云、广西金融投资集团有限公司副总经理马雷、中国工商银行广西区分行副行长张春雷、中国农业银行广西区分行副行长胡涌、中国银行广西区分行副行长郭炼、中国建设银行广西区分行党委委员张石强等政府机构以及60余家银行、证券、基金公司等金融机构负责人，金融资本界专家应邀出席座谈会，共商园区金融创新，探讨产业与资本有机融合，资本服务实体经济发展之路。

张晓钦在座谈会上发表讲话

张晓钦代表自治区政府对与会嘉宾的到来表示欢迎，并表示，在今年“一带一路”国际合作高峰论坛召开之前，习近平总书记亲临广西考察，充分凸显了广西在“一带一路”战略布局中的地位，并对广西继续谱写新世纪海上丝路新篇章提出了具体要求。近年来，广西充分发挥独特区位优势，著力打造“陆上通道、海上通道、信息通道”三通道，并依托“两会两基地”促进资源高效配置，人文合作交流。同时，以跨国合作园区为载体，推进国际产能合作。金融是现代经济血液，广西自治区党委、政府高度重视各类股权投资基金的发展，积极发挥基金行业对产业升级发展及“双创”事业的助推作用。2015年底，自治区人民政府出资设立了广西政府投资引导基金，建立“1+N”母子基金投资运营模式，充分发挥财政资金的杠杆效应，撬动金融机构、国有企业及社会资本设立各类创投基金、产业基金。近年来，中马钦州产业园区勇为“一带一路”资金融通的先行者，在金融改革创新与先行先试、风险防控上下功夫，也走出了一条可复制、可推广的以资本为导向的园区开发新路子，为企业筑梦“一带一路”提供金融服务。此次中马基金座谈会的举办，将对促进产融联动，推动地方政府与私募基金多方共赢发挥积极作用，希望与会专家学者、金融行业精英畅所欲言，共谋发展大计，共同谱写产融联动发展新篇章。

黄海昆致辞

钦州市市长黄海昆在致辞中表示，近年来钦州市大力实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”发展战略，各项建设事业全面进步，延续良好的发展势头，为钦州市与广大金融机构提供了广阔的合作空间。同时，各类政府引导基金数量、规模实现跨越式增长，对发挥财政资金的杠杆效应，优化重点领域与薄弱环节的资本供给，破解创新型、科技型中小企业融资难题，推进政府职能转变等起到了积极作用。钦州市政府将与中马园区一道共同推进与广大金融机构的全面深入合作，共同进一步完善钦州市及中马园区股权投资基金行业发展环境，维护发展行业已形成的互利共赢良好关系，携手开创更加美好的未来！

高朴作主旨演讲

园区管委会常务副主任高朴作题为《加快构建资本导向的开发模式-中马“两国双园”投资机遇与发展前景》的推介发言。高朴围绕“两国双园”介绍、园区区位优势、园区主要承担的使命、园区发展目标、园区开发模式、产业导向、政策架构创新、一流伙伴合作计划、信息通道构建、开发情况介绍、服务“一带一路”战略等方面，向与会嘉宾重点介绍了园区践行国家“一带一路”战略先行探索和积极实践的顶层设计、园区开发情况和投资环境。高朴介绍，园区将以建设我国第四代开发园区为定位，探索以建立资本导向的开发模式、TFM（技术+资金+产业）平台式招商模式，通过设立多种类型的产业投资基金和其他金融扶持形式，促进一批重点骨干企业加速入园，带动战略性新兴产业规模化发展。与会企业负责人对到园区投资兴业表现出极大的兴趣，纷纷表示将择时到园区实地考察洽谈。

韦勇球发表讲话

广西北部湾投资集团有限公司党委书记、董事长韦勇球在讲话中指出，此次召开的中马基金论坛是贯彻落实国家“一带一路”战略，打造中国东盟自由贸易区“升级版”的一项重要举措，目的是利用中马“两国双园”开放合作平台，构建以资本为导向的园区开发模式，实现产业与资本有机融合，服务实体经济发展。北投集团将充分发挥在基础设施建设、重点产业集群、投融资等方面的优势，在产城开发、产业金融等方面加强与中马钦州产业园区合作，助推园区加快发展。下一步，北投集团将利用北部湾产业投资基金和自治区产业直投资金，与园区产业项目建立合作关系，扶持园区重点产业的发展。同时，积极参与园区基础设施和城市配套设施建设，在园区打造“渝桂新”南向通道企业总部，投资建设高品质办公楼、综合体等项目，为入园企业做好服务工作。

丁长田发言

国家开发银行广西区分行副行长丁长田在发言中指出，中马钦州产业园区作为广西产业发展的优质载体和平台，在产业集聚、资源共享和国际产能合作发展方面具有得天独厚的优势。在当前经济增速换挡和结构深度调整的新常态下，充分利用好园区这个平台，实现产业集聚和发展，对带动就业、促进区域经济发展、寻找新的经济增长发力点具有重要的现实意义。金融作为现代经济的核心，既是调控宏观经济的重要手段，更是实现产业发展的重要支撑，产业为本、金融为用、产融结合是实现园区又好又快发展的关键所在。开行已与中马钦州产业园区建立了良好的合作关系，去年开行以专项基金形式支持园区职业教育实训基地等3个项目，今年承诺2.4亿元贷款支持园区综合管廊示范工程（友谊大道中段）项目，同时，燕窝加工贸易基地项目也已啔动评审。结合园区发展，丁长田还提出了规划先行、政策吸引、风险补偿、创新服务等四点建议。

薛嘉麟作主旨演讲

阚治东作主旨演讲

傅子恒作主旨演讲

清控资产管理集团常务副总裁薛嘉麟、东方汇富投资控股有限公司董事长阚治东、万联证券研究所所长傅子恒分别围绕私募股权投资助力产业升级、资本助力“一带一路”、中国股权投资大繁荣时代作主旨演讲。薛嘉麟介绍，清华控股有限公司是经国务院批准，清华大学投资设立的国有独资企业集团，清华控股先后培育了近50家境内外上市公司，在科技实业、知识产业、科技金融领域长期保持领先优势。目前，科技创新集中在节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等七大领域。中马钦州产业园区产业导向与七大领域具有较高的契合度，清华控股正寻找具有确定性、较大市场空间、具备“技术革新、产业升级、存量替代”特征的中长期投资机会，我们希望通过与园区合作开展私募股权投资；阚治东指出，中马钦州产业园区面向东盟各国，是“一带一路”的桥头堡，发展前景广阔。近年，东方汇富在广西各级领导的支持下设立了北部湾创新发展基金、中马产业发展基金、旅游发展并购基金，管理规模超100亿，即将设立25亿元的新材料并购基金、40亿元的中马清洁能源基金、20亿的中国东盟空间信息基金、10亿元的海洋产业基金，取得了一些成绩。下一步，东方汇富将在“一带一路”的战靴下提前布局，除了中马产业基金外，成立20亿元的中韩发展基金、100亿元兰白发展基金以及各类的海外投资和并购基金，未来这些基金可以通过中马钦州产业园区设立，走向东盟；傅子恒认为，中国股权投资迎来了繁荣时代，中国经济规模迅速壮大、社会投资需求拉动、战略新兴产业发展、所有制结构优化催升、创业投资政策的黄金期以及传统产业发展与结构调整、升级催升为各类资本提供投资容量、空间，亦同时供庞大的投资资本，中国股权多元化投融资平台与载体也初具形态与规模，中国当前的宏观经济环境为股权投资创造了机遇与广阔空间。

中马产业园区广西鑫德利科技股份有限公司董事长廖德南发表感言

北京金达雷科技有限公司、蛋壳机器人科技（天津）有限公司、广东紫旭科技有限公司等进行企业路演。万联天泽资本投资有限公司总经理张瑞双，北京亦庄普丰国际创业管理有限公司董事长刘朝阳，中科招商投资管理集团股份有限公司联席总裁李伟群，广东省创业投资协会副秘书长、深圳普华并购基金管理有限公司常务副总经理易宇鲲，广西钦州华和投资管理有限公司财务总监仇锐等金融资本界专家围绕资本与产业、园区金融合作情况等进行发言，并对园区基金运作与金融改革提出建议和意见。

签约现场

会议期间还举行了签约仪式，园区管委会与万联天泽资本投资有限公司合作设立总额30亿元的广西中马天泽新兴产业投资引导基金，与上海仁建企业发展集团有限公司、中航信托股份有限公司共同发起总额30亿元“一带一路”物流产业发展基金。此外，由你造3D打印项目、至爱医疗项目（Ture Love 品牌数字医疗器械项目）、广西中马SEIKI大数据信息技术及智能基地天线国家级研发产业基地项目等3个项目签约入园，投资总额13.3亿元。

据了解，近年来中马钦州产业园区积极探索金融资本改革创新，在“一带一路”资金融通上先行先试，深化与东盟国家金融服务合作，当好企业“走出去”左膀右臂，打开中国企业走出去、快发展的“筑梦空间”。园区建立以资本为导向的园区开发模式，通过直投资金、股权投资基金等形式支持入园企业加快建设，放大财政资金的杠杆效应。一是设立园区开发直投资金，并向慧宝源医药科技有限公司、广西弘信创业工场有限公司等企业注资，通过直投股权投资方式支持入园企业发展。二是设立基金总规模为6亿元广西中马产业发展投资一号基金，首批参投项目——嘿哈科技有限公司、首创新能源等高科技企业通过资本引导方式入园。三是牵头设立园区教育装备产业投资基金，与广州万联顺泽投资基金管理有限公司等机构合作设立基金总规模为1亿元的广西中马钦州产业园区汇泽智远教育投资中心（有限合伙），主要投资教育装备产业及相关产业优质企业项目。目前，已投资福建智趣互联科技股份有限公司、福建省光速达物联网科技股份有限公司等2家企业。四是牵头设立广西清控中马产业投资引导基金，已与清控清控资管集团旗下的清石资产管理（上海）有限公司合作设立广西清控中马产业投资引导基金，基金总规模50亿元，首期规模为10亿元。五是牵头设立新兴产业投资引导基金，与万联证券旗下属万联天泽资本投资有限公司共同出资设立广西万联天泽中马新兴产业投资引导基金，参投各类市场化运作的子基金以及相关优质产业项目等，优先参投园区已设立或拟设立的各类基金。六是设立设立一带一路物流产业基金，与中航信托股份有限公司、上海仁建企业发展集团有限公司共同发起设立一带一路物流产业基金，基金总规模为人民币30亿元，首期基金规模预计为10亿元。基金主要投资园区多式联运综合物流基地及其他物流产业相关项目。七是探索设立园区母基金，整合已设立的园区各类基金，并申请广西政府投资引导基金和各类社会资本参投，分别设立园区产业投资引导基金和园区建设基金两支母基金，并以此为核心建立园区基金集群。

园区管委会副主任林海波主持座谈会，园区管委会副主任黄科宏、莫福文，副巡视员谢东刚，深圳首创新能源股份有限公司、福建智趣互联科技股份有限公司、北京金达雷科技有限公司、深圳市国质信网络通讯有限公司、广西大酉中动新能源科技有限公司、浙江贝玛教育科技有限公司、台湾微细科技有限公司等50余家企业相关负责人，新华社、中新社、国际商报、经济日报、亚太日报、广西日报、广西电视台、钦州日报、钦州电视台等10余家媒体记者等参加座谈会。

文章编号: df4f8ce5b2422e776847332724c12238
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (好礼再度来袭~明天约定您！暑期旅游线路热售中，3人同行最高优惠1500元！) 2017-06-23 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650659678&idx=2&sn=1992236c7fc1f070500e5dab3f6152b9&chksm=bec4f1ea89b378fc7e650df5ebf9dcae5f4755a6338e0b54938a8dbdbcd818e648e8dd77c525&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上周的暑假热卖会第一波真的很火爆呢！

6月24日我们再次约定您哦！

还没报名的童鞋要抓紧时间呢

早报早享优惠~~~

不然您心仪的线路分分钟售罄哦~

现场无限好礼等著您！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名三人同行最高共优惠1500元

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

儿童行李箱、充电宝、清凉被、小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔、龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

吹著空调 品著甜品 是时候想想您的暑假出行大计~~~

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期国内游主推线路

【尊享】宁波十七房、普陀山、温州铂尔曼、江户料理、雁荡山、楠溪江、泉州希尔顿、古早味、海鲜餐高铁五天

出发日期：7月24、31日，8月7、14日

价格：4599元/人热卖会当天报名，3人同行共优惠450元

【纯享】甘肃大环线、茶卡盐湖、大柴旦、敦煌莫高窟、张掖七彩丹霞双飞八天

出发日期：7月30日

价格：8299元/人3人同行共优惠1500元

【纯享】呼伦贝尔、越野车穿越、根河源国家湿地公园、熬鲁古雅双飞六天

出发日期：7月27日8月10日

价格：8299元/人3人同行共优惠900元

【纯享】济南大明湖、孔子六艺城、泰山封禅、青州古城、青岛金沙滩双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

价格：4299元/人3人同行共优惠600元

【纯享】奥帆青岛、清凉崂山、蓬莱仙境、海驴岛、张裕酒庄双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

原价：4399元/人3人同行共优惠600元

【纯享】贵州黄果树瀑布、西江苗寨、荔波小七孔、美食单动单飞五天

出发日期：7月2、4日 8月22、29日

价格：2799元/人3人同行共优惠300元

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月24日前报名享船票95折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人

95折优惠价格：13193/人

精选标准客房：￥14888/人

95折优惠价格：14143/人

法式露台客房：￥17888/人

95折优惠价格：16993/人

法式露台客房：￥18888/人

95折优惠价格：17943/人

精致阳台客房：￥21888/人

95折优惠价格：20793/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

赠送【香港迪士尼门票】每人一张，先到先得，数量有限，送完即止。

出发日期：7月23日（不含港务费，包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：原价：6000/人

活动价：￥4899/人

标准海景双人房：原价：6200/人

活动价：￥5199/人

标准阳台双人房：原价：7700/人

活动价：￥6599/人

MSC邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天经典邮轮之旅

出发日期：7月15日

露台双人房：35800/人（含邮轮小费、领队服务费）

活动当天报名立减2000元/间

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起（未含港务费）

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

省内主推线路

【纯享】佛山五星希尔顿酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人起（含酒店自助早晚餐599元/人）

【纯享】高明五星碧桂园酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：399元/人

【纯享】佛山高明盈香生态园“玩转六大主题乐园”亲子一天

出发日期：7月天天出发

价格：149元/人

【纯享】阳江五星（洲际）华邑酒店“自助早餐”、黄金海岸水晶湖二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 Grande Centre Point酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月16、24、30日 8月3、6、9、10、17、20日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚曼谷拉查丹利中心酒店，Grande Centre Point Ratchadamri

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

【众享】暑假澳洲悉尼塔、黄金海岸农庄、墨尔本雷纳核果园欢乐8天（独立成团）

出发日期：8月1日

价格：12799元/人

亚拉河谷野生动物保护区，观赏澳洲特有动物，参观动物医院，关爱动物从这一刻开始；

【众享】暑假澳洲悉尼野生动物园、大堡礁、黄金海岸农庄名校8天（独立成团）

出发日期：8月4日

价格：13999元/人

特别安排入住澳式农庄，参加农庄各项活动，亲子同乐，绝对是体验澳洲生活的绝佳方式

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国东西岸 圣塔芭芭拉+海滨1号公路12天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：14999元/人

美国西岸 大峡谷+圣塔芭芭拉+1号公路9天（6月30前报名减1000/人）

出发日期：7月30日

价格：12999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本加游台南走马濑农场

文章编号: ca19e9ade256f84085c097837e65d276
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (《人民日报》发重大信号！北部湾将有大发展) 2017-06-23 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxNDQyMQ==&mid=2247484952&idx=5&sn=3704a8b6853342b553ddfe5fb7494b9d&chksm=9f2d2642a85aaf546c32545d2af9a04ecea6c24737fb9d5b3826351515c1e3f8d348e44d4a9a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

编者按

面朝大海，“春暖花开”

北部湾正隆起沿海发展新一极。

《人民日报》在头版头条刊登了《北部湾 隆起沿海新一极》的消息，并在六版著重推出深度报道——《碧海春潮逐浪高》，重磅解读了北部湾经济区十年来扬帆起航，请关注北部湾开发公众号bbwkf1000、.破除阻碍经济区发展的壁垒，激活经济区跨越发展的潜力，发挥服务“三南”（西南、华南和中南）、沟通东中西部、面向东南亚，发挥连接多区域的重要通道、交流桥梁和合作平台作用的发展事迹。

该报道由人民日报广西分社记者刘华新、庞革平、谢振华执笔，详细介绍了北部湾实现快速发展的“秘密”以及先行先试，敢为人先的魄力所在。

“北部湾发布”微信公众号全文转发本报道，以飨读者。

《人民日报》头版头条报道

头版头条

改革打破壁垒 开放激活潜力

北部湾 隆起沿海新一极

请关注北部湾开发公众号bbwkf1000

广西仲礼瓷业进驻马来西亚—中国关丹产业园，中国瓷将实现东盟造；国家燕窝及营养保健食品检测重点实验室在中国—马来西亚钦州产业园揭牌啔用，钦州有望成为马来西亚“毛燕”进军国内市场的基地。开创国际园区合作新样板的中马“两国双园”，近来喜事连连、渐入佳境。

中马“两国双园”，是广西北部湾经济区10年开放开发的一个样板。

坐拥1600多公里海岸线的广西，曾经给外界边远、落后的印象，是黄金海岸线上的“塌陷带”。随著西部大开发战略的实施，中国—东盟自贸区建设的推进，八桂共识形成：广西潜力在海、后劲在海、未来在海。

2006年3月，涵盖南宁、北海、钦州、防城港4市的北部湾经济区成立，随后延及两翼的玉林、崇左。

改革，破除了阻碍经济区发展的壁垒。

行政区域管理体制不能变，如何跳出区划界限、统筹区域协调发展？用改革之剑，破发展之局——北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及办公室应运而生，统筹管理经济区规划和建设中的重大问题，在全国首创跨行政区协调管理模式。北海购房请添加微信522796935、海岸线多头管理、无序开发，宝贵的岸线资源无法“好钢用在刀刃上”，广西由“湾办”牵头迎难而上，以联审会形式联合审核，环节少了、效率高了。经济区内钦州港、北海港、防城港三大港各自为政、无序竞争多年，最终三港整合一港——北部湾港，开创全国沿海港口跨行政区域整合先河。以户籍同城化为“牛鼻子”，推进十大领域同城化，资源和要素实现跨地域便利流动……

开放，激活了经济区跨越发展的潜力。

面向东盟、服务周边省份，北部湾频出开放“大招”：经济区成立不到4个月，广西就发出泛北部湾经济合作倡议，提出构建泛北部湾“一轴两翼”区域经济合作新格局的战略构想，以南宁到新加坡经济走廊为轴，以大湄公河次区域合作区和泛北部湾经济合作区为两翼。中国—东盟博览会和商务与投资峰会常办常新，为中国与东盟各国客商之间、政府与商界之间、双方政府高层之间搭建了经贸合作、交流沟通、会晤磋商的“南宁渠道”。建成西部地区功能完备的保税物流体系。中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国·印尼经贸合作区等开放合作平台方兴未艾……

十年精耕，北部湾经济区地区生产总值增长3.1倍，财政收入增长4.5倍，进出口总额增长8倍。面朝大海，“春暖花开”，北部湾正隆起沿海发展新一极。

要闻6版

广西北部湾经济区十年发展记事

碧海春潮逐浪高

《人民日报》第6版深度报道

10年前，“十一五”的第一个春天，在中国南海沉睡多年的北部湾，被一项决策唤醒——广西北部湾经济区规划建设管理委员会及其办公室挂牌成立，北部湾经济区扬帆起航。

10年后，历经“风生水起”“千帆竞发”“龙腾虎跃”的激荡，这湾碧水还给世界一个惊叹：一跃成为广西发展“核”动力、我国沿海经济新一极、中国—东盟合作桥头堡。

转身向海

服务和融入国家发展战略，展现“跳出广西看广西”的视野和襟怀

北部湾，在哪？时光回转，或许很多人会发此一问。

这湾碧水，安卧在南海西北部的弧形臂弯里。这里，曾作为中国“海上丝绸之路”的始发港而繁华一时；这里，曾入列我国首批沿海开放城市，得改革开放风气之先，然而，潮起潮落，风云变幻，这里却归于沉寂。

坐拥1600多公里海岸线，多少年来，广西“守著大海吃农业饭”，脱不掉边远、落后的帽子。随著国家西部大开发战略的稳步推进，对外开放力度的进一步加大，尤其是中国—东盟自贸区的建设，北部湾迎来了大变革的契机。

面对历史性机遇，壮乡儿女将目光从内陆投向海洋：2006年3月22日，广西北部湾经济区应运而生。

铺开亚太地图，涵盖南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市的经济区，位于北部湾顶端的中心，中国—东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、大湄公河次区域、泛珠三角经济区在此交会，区位优势得天独厚。

2008年1月，国家正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，北部湾开放开发上升为国家发展战略。自此，壮乡儿女深知：北部湾开放开发，不仅是广西的期盼，更承载著国家的重大战略使命。

在服务和融入国家发展战略大局中，壮乡有了“跳出广西看广西”的视野和襟怀：立足北部湾、服务“三南”（西南、华南和中南）、沟通东中西部、面向东南亚，发挥连接多区域的重要通道、交流桥梁和合作平台作用；建成中国—东盟开放合作的“三基地一中心”：商贸基地、物流基地、加工制造基地和信息交流中心；打造带动、支撑西部大开发的战略新高地和经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区……

“北部湾经济区设立并上升为国家战略以来，广西紧紧抓住历史性机遇，集全区之智，举全区之力，深入实施北部湾经济区优先发展战略，取得了令人瞩目的成就。”自治区党委书记彭清华语带自豪。

风起弄潮

以“探索者”勇气和“先行者”气魄，从改革中找动力、从创新中寻活力

“过去为省话费，经常‘长话短说’；现在长话变市话，可以‘短话长说’啦！”说起通讯同城化的便利，防城港市民黄颖菁笑逐颜开。2013年以来，北部湾经济区以户籍同城化为牛鼻子，推进通信、金融等10领域的同城化，既让百姓享受实惠，也使资源和要素实现跨地域便利流动。

在一个欠发达地区，打破行政区划界限、统筹区域协调发展，谈何容易？北部湾人以“探索者”的勇气和“先行者”的气魄，从改革中找动力、从创新中寻活力。

北部湾经济区三大港——钦州港、防城港和北海港，过去长期各自为政、恶性竞争，导致发展受阻。2007年2月14日，广西北部湾国际港务集团成立，开创了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。三港整合为北部湾港，统一规划，打包建管，一致对外。

握指成拳，北部湾港迅速崛起。2015年，北部湾港完成货物吞吐量2.04亿吨，其中集装箱吞吐量141.5万标箱，分别比2006年增长3.1倍、5.8倍；与世界100多个国家和地区、220多个港口通航，每周25班外贸航线实现东盟主要港口全覆盖。

北部湾先行先试，敢为人先：成立广西北部湾经济区规划建设管理委员会及其办公室，在全国创造了跨区域进行统筹协调的新模式；组建广西北部湾银行、北部湾投资集团、北部湾国际港务集团三大融资机构，创新投融资平台；探索建立石化、冶金产业发展负面清单机制……

“防城港市先行先试，创下了四个全国第一：全国第一批进境粮食指定口岸、第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心。”防城港市委书记金湘军颇为自豪。

十年耕耘，十年创新，经济区交上优异答卷：地区生产总值从1418亿元增加到5867亿元，增长3.1倍；财政收入从171亿元增加到948亿元，增长4.5倍；进出口总额从27亿美元增加到241亿美元，增长8倍；固定资产投资从722亿元扩大到5624亿元，增长6.8倍。

“以不到广西1/5的土地、1/4的人口，创造了广西超过1/3的经济总量、2/5的财政收入、近1/2的外贸总量。北部湾经济区基本形成广西核心增长极和加快发展的战略引擎，国家赋予北部湾经济区的战略定位逐步实现。”北部湾经济区和东盟开放合作办公室常务副主任李延强说。

绿色崛起

既要产业强，也要生态美，蹚出一条生态与工业和谐共进的科学发展新路

2012年到2015年，经济增长速度连续4年领跑广西14个地市！速度快、质量好、结构优、后劲足，“北海现象”频获点赞。

北海蝶变，是北部湾经济区产业发展的缩影。2008年以来，自治区每年安排10多亿元支持经济区重点产业和基础设施发展，加速构建产业体系。

栽下梧桐树，引得凤凰来。业务遍布30多个国家和地区、被誉为中国“镍都”的金川集团，来了；西部“首核”防城港核电站，来了；世界林浆纸产业巨头斯道拉恩索公司，来了；全球知名台式电脑光驱生产企业台湾光宝集团，来了；著名液晶显示器生产企业冠捷科技，来了；中国最大能源企业之一的神华集团，来了……

广西田园生化股份公司，大力开发无人机喷药技术，全面减少农药销售环节，成为中国西南销售规模最大的农药企业；博世科环保科技股份有限公司开发的二氧化氯制备系统，不仅打破了加拿大、瑞典公司对我国的技术垄断，而且实现了我国该类技术产品出口零突破——销往印尼金光纸业公司的两套生产线就价值2.25亿元，代表了“中国智造”的高水平……

一批又一批行业龙头企业纷至沓来，一个又一个重大项目落地生根，北部湾甩掉了“无产业支撑”的帽子。关注北部湾开发公众号bbwkf1000.去年，北部湾经济区内重点产业园区工业产值6730亿元，其中有7个园区产值超过500亿元，年产值超亿元的企业490家。

更难能可贵的，是北部湾对生态的坚守。“绿色生态是广西包括北部湾经济区的本钱，再怎么发展也不能把本钱亏完、把家底输光！”自治区主席陈武的话斩钉截铁。

为避免走上“先污染后治理”的老路，《广西北部湾经济区发展规划》把4.25万平方公里的经济区划分为城市、农村和生态三类地区，其中1/3的地域规划建成生态屏障；在钦州，为了保护有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚，专门划定一段生态海岸线，不准布局工业项目；在北海，包括两个工业园在内的整个40平方公里城区，一概划定为禁燃区，工业生产不得使用煤炭或重油作燃料；在防城港，为了保护国内最大的城市红树林区，把原规划建物流园区的东湾岸城市红树林区，改为建红树林生态实验园……

既要产业强，也要生态美，北部湾蹚出一条生态与工业和谐共进的科学发展新路：产业阔步赶超的同时，经济区内森林覆盖率达50%；近岸海域水环境质量良好；空气质量优良率稳居全国前列；红树林、白海豚、白鹭等标志性生态物种完好如初……

借“湾”共舞

良性互动东中西、一湾相挽十一国，搭建国际大通道、合作大平台

“从南宁到武汉每天有9个航班，来这里做生意真方便。”来自湖北的广西中首信集团董事长朱普对记者称赞。

10年来，北部湾经济区航空网络大为改善，高速公路通车里程达1735公里，通往广东、湖南、贵州的高铁也已建成通车，云桂高铁预计今年底全线开通。通往经济区各市1小时、通往广西主要城市2小时经济圈初步形成。

“对外，这里正在进行一场大试验。”说起自己正在干的事业，中马钦州产业园管委会常务副主任高朴感叹道。

“作为‘一带一路’产业合作旗舰项目，园区已基本实现3年打基础目标，迈入招商引资和项目引进的关键阶段。”高朴介绍说，按照“中马合作、全球招商”原则，园区既为中马两国企业服务，又面向东盟其他国家和全球招商。去年以来，累计签订弘信物流、易通浩、惠思通3D打印等11个项目协议，总投资额达190亿元。

在马来西亚彭亨州、西马东海岸最大城市——关丹，中马钦州产业园的“姊妹园”马中关丹产业园进展亦如火如荼……首个入园项目——广西北部湾国际港务集团等4家企业投资设立的现代化综合钢铁厂项目开工，项目协议总投资14.1亿美元；去年3月28日，广西仲礼瓷业集团制瓷项目正式入园，中国瓷将实现东盟造。

自治区副主席张晓钦认为，中马钦州产业园与马中关丹产业园开创了“两国双园”国际园区合作的新模式，正在成为中国与东盟深化合作、实施“引进来、走出去”战略的“登陆点”和“试验场”。

中越界河北仑河上，满载货物的船只来往穿梭，一派繁忙……河东岸，是志在打造“边境特区”的防城港东兴市；隔河相望，是有“越南深圳”之称的芒街市。“两国一市”的边民互市贸易区内，“跨国生意，世界财富”的火红招牌下，一辆辆载满农副产品、海产品的货车川流不息。不远处，中越北仑河二桥项目正在火热施工，大桥轮廓初现。

对内，良性互动东中西；对外，一湾相挽十一国。10年来，经济区借“湾”共舞，以面向东盟、联合周边省份为重点，以产业投资合作为先导，围绕推动中国—东盟自贸区升级版、推进“一带一路”战略实施，精心打造出中国与东盟开放合作的“南宁渠道”“钦州平台”，开创了中马“两国双园”国际合作的新模式，建成我国西部地区功能完备的保税物流体系，探索推进沿边金融综合改革试验区、中越跨境经济合作区、东兴国家重点开发开放试验区等一批重大平台建设，搭建起国际大通道、交流大桥梁、合作大平台。

“这些开放合作项目正释放出巨大效应，为中国发展跨境经济合作探索可以复制推广的经验。北部湾经济区已成为中国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。”彭清华说。

来源：人民日报

文章编号: 8bf79d0d637e7edaf45ef8719e3f4411
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【今日钦州】2017.6.22｜CAS-TPP国内商超订货会在钦州保税港区举行) 2017-06-22 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661105765&idx=8&sn=2dc8c9e28e24039bf73f69094b85d71e&chksm=84e2b9f1b39530e7b9988b9ca6b7f101543a98adfaeb1a3b55ded1ccfc9d4fb75d6fb2a9ce96&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

每天3分钟，速览钦州重要新闻

6月22日 星期四 农历五月廿八

时 政 新 闻

1.市五届人大常委会第十六次主任会议召开6月21日上午，市委书记、市人大常委会主任王革冰主持召开市五届人大常委会第十六次主任会议，研究提请市五届人大常委会第八次会议审议的有关事项。

2.CAS-TPP国内商超订货会在保税港区举行由中国-东盟中小企业贸易促进平台（以下简称CAS-TPP）、钦州保税港区管委会、梅边界F2B采销平台共同举办的2017年CAS-TPP国内商超订货会暨“蚂蚁洋货”招商推介会6月20日至21日在钦州保税港区隆重举行。60多款来自泰国、马来西亚、德国、韩国等国家的优质商品通过此次推介会首次亮相中国市场。

3.钦州市首次举办大企业税务沙龙日前，市国税局、市地税局联合举办首次大企业税务沙龙活动，国地税业务骨干和钦州市12户大企业代表齐聚一堂，就税务行政诉讼案件、税收遵从协议、国务院六项减税政策等事宜展开宣讲、互动。

4.钦州市组织收看黄永腾先进事迹主题情景报告会6月21日，钦州市组织收看由广西卫视频道现场直播的黄永腾同志先进事迹主题情景报告会。市委常委、秘书长陆明，副市长、市公安局局长郭晓红，市政协副主席罗志芳在钦州分会场收看报告会。

5.灵山联社开展警示教育为推动“两学一做”学习教育常态化、制度化，进一步加强党风廉政和反腐败建设，6月19日，灵山联社组织辖内70多名党员干部开展“示警明纪筑牢防线”警示教育学习活动。

社 会 新 闻

1.钦州市旅游资源推介挺进贵州6月21日，我市旅游推介会在贵州省贵阳市举行，三娘湾旅游景区中华白海豚等丰富的旅游资源成为关注热点，将带动更多当地游客赴钦州观海豚、吃海鲜，有效扩大钦州旅游影响，提升旅游产业水平。

2.禁毒防艾为进一步提高青少年学生拒毒防艾的意识和抵制毒品的能力，6月20日，钦南区禁毒办、防艾办工作人员到沙埠中学开展“禁毒防艾”宣传教育校园行活动，开展“禁毒防艾”教育讲座。

△ 钦州日报记者 赖昕 通讯员 欧烺琦摄

3.绿色办公日前，市机关事务管理局围绕“节能有我，绿色分享”主题开展“2017绿色回收进机关”活动，通过专门的回收公司提高废旧商品处置利用率。当天共计回收850多公斤废旧品。

△钦州日报记者 夏玮蔓 摄

22. 钦州市尚未发现“问题饲料”自今年4月份钦州市开展严厉打击饲料生产经营和养殖环节非法添加使用药物专项整治工作以来，该局累计对全市101家饲料生产经营企业进行了检查，尚未发现被检企业存在非法添加使用药物的情况。

△ 检查现场 北部湾晨报记者 唐云建 摄

5.钦州市国税局开展专题培训助纳税人尽享减税红利为贯彻落实国务院第169次常务会议确定提高科技型中小企业研究开发费用税前加计扣除比例等6项减税政策， 6月20日，钦州市国税局举办企业研究开发费用税前加计扣除政策业务专题培训，全市33户涉及研发费用的企业代表及相关业务税务干部参加了培训。

23. 兰海高速钦州收费站月底主体交工据悉，兰海高速公路钦州收费站目前正在紧张有序施工中，预计6月30日可主体交工。收费站的建设增加了钦州元素，加入海豚图案，体现钦州海豚之乡特色。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

文化和自然遗产日|钦州千年窑火生生不息，3700余件坭兴精品出窑大放异彩

喜讯！钦州市浦北县荣获“世界长寿之乡”荣誉称号

钦州市委出台激励干部改革创新勇于担当容错纠错实施办法

世界海洋日 | 小布带你了解钦州这些小精灵啦！

致青春丨钦州这些学生，用这样的方式致敬高中

关注丨实施《网络安全法》需处理好的“十大关系”

【头条】钦州“坭兴陶土保护伞” 出台背后的故事

全国优选680个旅游项目出炉，钦州这三个地方要火

彭武|中国顶级现代舞者倾情演绎钦州坭兴陶的“千彩窑变”

书香钦州｜钦州市新图书馆及少年儿童图书馆开馆啦

内容综合：钦州日报 北部湾晨报

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: e95b216fe5a7441087528a3ab50d2200
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (美呆！广西最适合暑假旅行的14个地方，人均1000以下！) 2017-06-22 黎塘便民网  其他 黎塘便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODEwNTM2Mw==&mid=2247483740&idx=3&sn=51dc0d771c8dd7845342e46cbc3cdbd6&chksm=fde092a0ca971bb67abd2b5fbc8d6753e974395225a7f10525f2bb0513d5df81991485e4e509&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

时光静走，青葱岁月

弹指间毕业季已悄然走近

用一场难忘的毕业旅行，记录青春特别的一页

不需要走太远，广西就有让你此生难忘的“人间天堂”

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静地歇会。

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不禁折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象，不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

图文来源 吃遍南宁

文章编号: 4f1142b4cb5c5ad70a1aacf1b01699d9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (紧急扩散！这些路段的模糊车位千万别停了，违者罚款并拖车！) 2017-06-22 钦州交警  法律/法治 钦州交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ1MjcxMA==&mid=2653491210&idx=4&sn=a920e08455972d46a27f481f343ad36d&chksm=846eff43b3197655d9471999b03d6c6b07a2bd8184383ae28e5ca527a139fcc8ac7b4c1ef1ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为更好规范钦州市城区的停车秩序，消除争议，我支队即日起至本月底，将对城区各主要路段一些已经取缔但铲除不干净或仍存留有模糊印迹的停车泊位进行水磨清除。存在模糊停车泊位的路段主要有以下几个路段：

1、永福西大街火车西站至白海豚酒店路段；

2、北营路世纪新城门前路段；

3、永福西大街中国移动门前路段；

3、鸿发街路段；

4、新华路华腾酒店至永福大桥西路段；

5、育才路附小路口至金穗街路口路段；

6、钦州湾大道金穗街路口至育才路路段

施工期间，请广大机动车驾驶员不要把车辆违规停放在上述路段，违者罚款并拖车。从2017年7月1日起，我支队会对上述路段进行严管，加大对违法停车行为的打击力度，助力钦州市“四城联创”，全力创建一个安全、有序、畅通的道路交通环境。

特此通告。

钦州市公安局交通警察支队

2017年6月21日

.

文章编号: ff9c22e1900820a88676444c76583e2f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【哒哒出行】青春之旅—献给高考结束的孩子) 2017-06-22 朱北社区服务站  其他 朱北社区服务站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODAwOTM5Nw==&mid=2651959520&idx=5&sn=52cb222df6cc7701d607b4e122003609&chksm=f2dafdbac5ad74ac37725017e25483b556837a8af67fdc4b717947e4043ddbd248bbd45001b5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

青春要敢作敢为，青春从不懈怠，青春转眼即逝，生命中经过无数片地域却未曾逗留过，只因向往所以总觉得美不可沾，2017又是一年，这一年你何曾为自己计划过什么，你的旅行是否在你要完成的清单中？如果出发，不如来看看这些美丽的地方。

【可可西里无人区】

没有人居住和生活的地方，恰恰是行者的灵魂可以栖落的地方。然而，在这个海拔5000米左右的地方，或许，大自然可以把你当孩子，但你必须把自己当过客，不论怎样停留，都注定只能算作过客。如果你被那种苍凉纯净的美震撼，不妨打起背包亲自穿越可可西里，去感受圣洁...

【八寨沟】

位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。

【三娘湾】

三娘湾广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

【岭位】

位于新疆奇台县半截沟镇车排子梁，距县城近六十公里，因山体长，山顶尖，形似一把横卧的长刀，因而得名。刀条岭以松涛、云海、断崖而出名，加上人文景观与自然景观相结合，令人心旷神怡留连忘返。

【贺州姑婆山】

被誉为“华南地区最大的天然森林氧吧”。景区峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富。境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象，萝藤悬挂绝壁郁郁葱葱，奇形怪状的树木点缀其间，与飞瀑溪流组成一幅幅美丽的山水画！

【赛里木湖】

赛里木湖有著诸多称谓：是大西洋的暖湿气流最后眷顾之地，所以被称作大西洋最后一滴眼泪；赛里木湖古籍亦称天池。当地人称为三台海子。而赛里木湖是哈萨克语，是祝愿的意思；因传说赛里木湖是由一对为爱殉情的年轻恋人的泪水汇集而成的，又被称为天池和乳海。

【长屿硐天】

位于浙江台州湾南隅温岭市东北，坐落举世闻名的“石板之乡”长屿镇境内，为省级风景名胜区，是规模最大的人工开凿石硐。由八仙岩、双门硐、崇国寺和野山四大景区组成。是南北朝以来人工开采石板后形成的石文化景观，历经1500余年，共凿出了28个硐群，1314个硐体。

【查济】

并非轻易就能在旅行社线路里找得到，宏村、西递名声在外，查济倒成了皖南古村的一枚遗珍。如果说古镇开发的终点是商业化，那么尚未开发的查济现在还保留著非常淳朴的民风民俗。虽然收了几十元的门票，但原汁原味的老桥、不加修葺的老屋，让这里充满原始的情调，时间仿佛都慢了下来。

【樟江】

位于黔南布依族、苗族自治州的荔波县境内，距贵阳市314公里，以岩溶地貌所形成的山水为特色，是目前世界同纬度罕见的亚热带喀斯特原始森林残存区。风景区由大七孔、小七孔、水春河峡谷三个景区组成，景色以野、奇、秀为特色，集中于小七孔景区内，是向往大自然，崇尚回归的旅游胜地。

【海棠湾】

海棠湾位于海南省三亚市的东部，是三亚市的东大门，海棠湾依山傍海、风光秀丽、海水湛蓝、沙滩洁白、椰林连片成荫、拥有22.4公里的优美海岸线、拥有“神州第一泉”的南田温泉，蜈支洲岛、椰子洲岛、伊斯兰古墓群、新千年观日出的藤海湾等旅游胜地。

文章编号: 66258f51d7555555cdb1e5f5dca639f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广东领跑| 中国五星级酒店花名册-2017版) 2017-06-22 雅泰酒店家具  其他 雅泰酒店家具

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjc1ODM2NA==&mid=2654332107&idx=1&sn=9681854fc9fe9915b625324d57f2cacb&chksm=806db8f8b71a31ee799146f81c00126c235ea42c3cbf90d7f29496a233e6b5ba4b3b8bd05c2a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

随著我国旅游业的持续发展以及国民收入的不断提高，休闲度假旅游将成为国民的主要休闲娱乐方式之一。在旺盛的酒店需求推动下，高端型酒店的发展脱颖而出，同时催生出越来越多的具有中国特色的顶级旅游度假酒店品牌。根据中国旅游饭店业协会公布的《五星级旅游饭店名录20170516》，我们可以看到广东五星级酒店数量最多，共109家，领跑全国，位！居！第！一！。

请自备好小板凳，勤劳的小编这就将最新、最全、最完美的2017版中国五星级酒店花名册给各位小主奉上！

五星级旅游饭店名录

序号 省份 饭店名称 城市 编号

北京

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店北京1150011

10北京北京长富宫饭店北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

天津

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

河北

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

山西

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

内蒙古

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

辽宁

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都索菲特酒店 沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

吉林

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

黑龙江

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

上海

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店上海3150023

23上海上海四季酒店上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店上海3150072

70上海上海皇廷世际酒店上海3150073

71上海上海瑞金洲际酒店上海3150074

72上海上海万和昊美艺术酒店上海3150075

江苏

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏太仓花园酒店太仓3250025

23江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

24江苏南京城市名人酒店南京3250027

25江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

26江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

27江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

28江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

29江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

30江苏雅都大酒店苏州3250033

31江苏连云港云台宾馆连云港3250034

32江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

33江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

34江苏南京丁山花园酒店南京3250037

35江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

36江苏宜兴宾馆宜兴3250040

37江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

38江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

39江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

40江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

41江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

42江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

43江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

44江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

45江苏扬州迎宾馆扬州3250049

46江苏南京国际会议大酒店南京3250050

47江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

48江苏南京中心大酒店南京3250053

49江苏镇江国际饭店镇江3250054

50江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

51江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

52江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

53江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

54江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

55江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

56江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

57江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

58江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

59江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

60江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

61江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

62江苏江阴桃源山庄大酒店江阴3250068

63江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

64江苏无锡日航饭店无锡3250070

65江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

66江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

67江苏宜兴大酒店宜兴3250073

68江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

69江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

70江苏苏州万豪酒店苏州3250076

71江苏扬州市西园饭店扬州3250077

72江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

73江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

74江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

75江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

76江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

77江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

78江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

79江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

80江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

81江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

82江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

83江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

84江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

85江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

86江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

浙江

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

安徽

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

福建

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店 厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

江西

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌3650017

山东

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪大酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

河南

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

19河南郑州绿地金威万豪酒店郑州4150019

湖北

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店汉口4250025

湖南

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

广东

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

109广东海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）阳江4450133

广西

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

海南

1海南兴隆康乐园大酒店万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店三亚市4650032

重庆

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

四川

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

32四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店阿坝州5150034

贵州

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

云南

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

西藏

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

陕西

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

甘肃

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

宁夏

1青海青海宾馆西宁市6350002

2青海西宁新华联索菲特大酒店西宁市6350003

新疆

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

雅泰高端定制：五星级酒店家具●固装家具制造商

中山市雅泰家具有限公司

地址：中山市三乡镇白石管理区兴华路28号兴鸿工业园

电话：0760-88710111 88710819

网址：www.yataifurniture.com

文章编号: a465347fa5f26e42f00d4634ec4ff979
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (6月23/27/30日（成团）东方小希腊-那琴半岛海洋公园、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-21 广西铁旅柳州分公司  其他 广西铁旅柳州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzMTEzOA==&mid=2650631634&idx=2&sn=ee622dd95f393a5eb601370a6e0ea543&chksm=8776221fb001ab09715d232fcca117830a3349a8936e93dc93c47f647b1ed8c785fd9c727cbe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

6月每周二、周五柳州出发，周五+40元/人火车团

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名地址：广西铁路旅游传媒集团有限责任公司柳州分公司

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00010

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

【咨询电话】

小何：15678079638、QQ769667919

小邝 18577295509

微信客服咨询

或者直接微信添加：15678079638

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到15678079638（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、广西铁旅柳州分公司前台报名、支付

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

固定电话：0772-2991883

3、银行支付，账户名称：何祥旭

工行：621226 2105 0039 26644

柳州银行：6214 1201 1002 096016

桂林银行：6214 5620 0019 41351

4、支付宝支付，账户名称：何祥旭

支付宝账号：15678079638

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

文章编号: 7ddeb689cac915ef0ed8ae2d7da820fd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》，将推进海洋生物多样性保护) 2017-06-21 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649591505&idx=3&sn=2cdd3ced5f27c5e68df5267f235c7efa&chksm=83d2da18b4a5530e69af983e3e811dd5a40d4c3898ef670666c4bdc1ee1de308cd85c5ecb61d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

编者按：据中新社北京6月20日消息，国家发改委与国家海洋局联合制定并发布《“一带一路”建设海上合作设想》，以进一步与沿线国加强战略对接与共同行动，推动建立全方位、多层次、宽领域的蓝色伙伴关系，共筑和繁荣21世纪海上丝绸之路。

这是自2015年3月“一带一路”纲领性文件《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布以来，中国政府首次就推进“一带一路”建设海上合作提出中国方案。

该合作设想方案中，强调生物多样性保护主题，明确提出要“保护海洋生态系统健康和生物多样性”。具体来说，加强在海洋生态保护与修复、海洋濒危物种保护等领域务实合作，推动建立长效合作机制，共建跨界海洋生态廊道。联合开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统监视监测、健康评价与保护修复，保护海岛生态系统和滨海湿地，举办滨海湿地国际论坛。该文件还指出，我国将加强海洋资源开发利用合作，如积极参与涉海国际组织开展的海洋资源调查与评估。

此外，该文件还提出将推动区域海洋环境保护，包括加强在海洋环境污染、海洋垃圾、海洋酸化、赤潮监测、污染应急等领域合作，推动建立海洋污染防治和应急协作机制，联合开展海洋环境评价，联合发布海洋环境状况报告。建立中国－东盟海洋环境保护合作机制。在中国－东盟环境合作战略与行动计划框架下，推动开展海洋环境保护合作。倡议沿线国共同发起和实施绿色丝绸之路使者计划，提高沿线各国海洋环境污染防治能力。

中国绿发会高度关注海洋生物多样性保护，如资助科研团队开展“中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设”项目，参与主办“2016 生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”，支持建立“中华白海豚保护地”，开展以南海生物多样性保护为主题的2016年“国际生物多样性日”纪念活动，推动电商平台减少售卖海洋珍稀濒危动物等等，用实际行动支持生物多样性保护与生态“一带一路”建设。现将该文件全文转发如下，以飨读者。

编者按/Linda 核/如梅 责编/Angel

《“一带一路”建设海上合作设想》(全文)

一、时代背景

海洋是地球最大的生态系统，是人类生存和可持续发展的共同空间和宝贵财富。随著经济全球化和区域经济一体化的进一步发展，以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息等合作日益紧密，发展蓝色经济逐步成为国际共识，一个更加注重和依赖海上合作与发展的时代已经到来。“独行快，众行远”。加强海上合作顺应了世界发展潮流与开放合作大势，是促进世界各国经济联系更趋紧密、互惠合作更加深入、发展空间更为广阔的必然选择，也是世界各国一道共同应对危机挑战、促进地区和平稳定的重要途径。

中国政府秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神，致力于推动联合国制定的《2030年可持续发展议程》在海洋领域的落实，愿与21世纪海上丝绸之路沿线各国一道开展全方位、多领域的海上合作，共同打造开放、包容的合作平台，建立积极务实的蓝色伙伴关系，铸造可持续发展的“蓝色引擎”。

二、合作原则

求同存异，凝聚共识。维护国际海洋秩序，尊重沿线国多样化的海洋发展理念，照顾彼此关切，弥合认知差异，求大同，存小异，广泛协商，逐步达成合作共识。

开放合作，包容发展。进一步开放市场，改善投资环境，消除贸易壁垒，促进贸易和投资便利化。增强政治互信，加强不同文明之间的对话，倡导包容发展、和谐共生。

市场运作，多方参与。遵循市场规律和国际通行规则，充分发挥企业的主体作用。支持建立多利益攸关方伙伴关系，推动各国政府、国际组织、民间社团、工商界等广泛参与海上合作。

共商共建，利益共享。尊重沿线国发展意愿，兼顾各方利益，发挥各方比较优势，共谋合作、共同建设、共享成果，促进发展中国家消除贫困，推动形成海上合作的利益共同体。

三、合作思路

以海洋为纽带增进共同福祉、发展共同利益，以共享蓝色空间、发展蓝色经济为主线，加强与21世纪海上丝绸之路沿线国战略对接，全方位推动各领域务实合作，共同建设通畅安全高效的海上大通道，共同推动建立海上合作平台，共同发展蓝色伙伴关系，沿著绿色发展、依海繁荣、安全保障、智慧创新、合作治理的人海和谐发展之路相向而行，造福沿线各国人民。

根据21世纪海上丝绸之路的重点方向，“一带一路”建设海上合作以中国沿海经济带为支撑，密切与沿线国的合作，连接中国－中南半岛经济走廊，经南海向西进入印度洋，衔接中巴、孟中印缅经济走廊，共同建设中国－印度洋－非洲－地中海蓝色经济通道；经南海向南进入太平洋，共建中国－大洋洲－南太平洋蓝色经济通道；积极推动共建经北冰洋连接欧洲的蓝色经济通道。

四、合作重点

围绕构建互利共赢的蓝色伙伴关系，创新合作模式，搭建合作平台，共同制定若干行动计划，实施一批具有示范性、带动性的合作项目，共走绿色发展之路，共创依海繁荣之路，共筑安全保障之路，共建智慧创新之路，共谋合作治理之路。

（一）共走绿色发展之路

维护海洋健康是最普惠的民生福祉，功在当代、利在千秋。中国政府倡议沿线国共同发起海洋生态环境保护行动，提供更多优质的海洋生态服务，维护全球海洋生态安全。

保护海洋生态系统健康和生物多样性。加强在海洋生态保护与修复、海洋濒危物种保护等领域务实合作，推动建立长效合作机制，共建跨界海洋生态廊道。联合开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统监视监测、健康评价与保护修复，保护海岛生态系统和滨海湿地，举办滨海湿地国际论坛。

推动区域海洋环境保护。加强在海洋环境污染、海洋垃圾、海洋酸化、赤潮监测、污染应急等领域合作，推动建立海洋污染防治和应急协作机制，联合开展海洋环境评价，联合发布海洋环境状况报告。建立中国－东盟海洋环境保护合作机制。在中国－东盟环境合作战略与行动计划框架下，推动开展海洋环境保护合作。倡议沿线国共同发起和实施绿色丝绸之路使者计划，提高沿线各国海洋环境污染防治能力。

加强海洋领域应对气候变化合作。推动开展海洋领域的循环低碳发展应用示范。中国政府支持沿线小岛屿国家应对全球气候变化，愿意在应对海洋灾害、海平面上升、海岸侵蚀、海洋生态系统退化等方面提供技术援助，支持沿线国开展海岛、海岸带状况调查与评估。

加强蓝碳国际合作。中国政府倡议发起21世纪海上丝绸之路蓝碳计划，与沿线国共同开展海洋和海岸带蓝碳生态系统监测、标准规范与碳汇研究，联合发布21世纪海上丝绸之路蓝碳报告，推动建立国际蓝碳论坛与合作机制。

（二）共创依海繁荣之路

促进发展、消除贫困是沿线各国人民的共同愿望。发挥各国比较优势，科学开发利用海洋资源，实现互联互通，促进蓝色经济发展，共享美好生活。

加强海洋资源开发利用合作。与沿线国合作开展资源调查、建立资源名录和资源库，协助沿线国编制海洋资源开发利用规划，并提供必要的技术援助。引导企业有序参与海洋资源开发项目。积极参与涉海国际组织开展的海洋资源调查与评估。

提升海洋产业合作水平。与沿线国共建海洋产业园区和经贸合作区，引导中国涉海企业参与园区建设。实施一批蓝色经济合作示范项目，支持沿线发展中国家发展海水养殖，改善生活水平，减轻贫困。与沿线国共同规划开发海洋旅游线路，打造精品海洋旅游产品，建立旅游信息交流共享机制。

推进海上互联互通。加强国际海运合作，完善沿线国之间的航运服务网络，共建国际和区域性航运中心。通过缔结友好港或姐妹港协议、组建港口联盟等形式加强沿线港口合作，支持中国企业以多种方式参与沿线港口的建设和运营。推动共同规划建设海底光缆项目，提高国际通信互联互通水平。

提升海运便利化水平。加强与有关国家的沟通协调，围绕规范国际运输市场、提升运输便利化水平等方面紧密合作。加快与有关国家在口岸监管互认、执法互助、信息互换等方面的合作。

推动信息基础设施联通建设。共建覆盖21世纪海上丝绸之路的信息传输、处理、管理、应用体系以及信息标准规范体系和信息安全保障体系，为实现网络互联互通、信息资源共享提供公共平台。

积极参与北极开发利用。中国政府愿与各方共同开展北极航道综合科学考察，合作建立北极岸基观测站，研究北极气候与环境变化及其影响，开展航道预报服务。支持北冰洋周边国家改善北极航道运输条件，鼓励中国企业参与北极航道的商业化利用。愿同北极有关国家合作开展北极地区资源潜力评估，鼓励中国企业有序参与北极资源的可持续开发，加强与北极国家的清洁能源合作。积极参与北极相关国际组织的活动。

（三）共筑安全保障之路

维护海上安全是发展蓝色经济的重要保障。倡导互利合作共赢的海洋共同安全观，加强海洋公共服务、海事管理、海上搜救、海洋防灾减灾、海上执法等领域合作，提高防范和抵御风险能力，共同维护海上安全。

加强海洋公共服务合作。中国政府倡议发起21世纪海上丝绸之路海洋公共服务共建共享计划，倡导沿线国共建共享海洋观测监测网和海洋环境综合调查测量成果，加大对沿线发展中国家海洋观测监测基础设施的技术和设备援助。中国政府愿加强北斗卫星导航和遥感卫星系统在海洋领域应用的国际合作，为沿线国提供卫星定位和遥感信息应用与服务。

开展海上航行安全合作。中国政府愿承担相应的国际义务，参与双多边海上航行安全与危机管控机制，共同开展打击海上犯罪等非传统安全领域活动，共同维护海上航行安全。

开展海上联合搜救。在国际公约框架下，中国政府愿承担相应的国际义务，加强与沿线国信息交流和联合搜救，建立海上搜救力量互访、搜救信息共享、搜救人员交流培训与联合演练，提升灾难处置、旅游安全等海上突发事件的共同应急与行动能力。

共同提升海洋防灾减灾能力。倡议共建南海、阿拉伯海和亚丁湾等重点海域的海洋灾害预警报系统，共同研发海洋灾害预警报产品，为海上运输、海上护航、灾害防御等提供服务。支持南海海啸预警中心业务化运行，为周边国家提供海啸预警服务。推动与沿线国共建海洋防灾减灾合作机制，设立培训基地，开展海洋灾害风险防范、巨灾应对合作研究和应用示范，为沿线国提供技术援助。

推动海上执法合作。加强与沿线国对话，管控分歧，在双多边框架下推动海上执法合作，建立完善海上联合执法、渔业执法、海上反恐防暴等合作机制，推动构筑海上执法联络网，共同制定突发事件应急预案。加强与沿线国海上执法部门的交流合作，为海上执法培训提供必要帮助。

（四）共建智慧创新之路

创新是引领海洋可持续发展的源动力。深化海洋科学研究、教育培训、文化交流等领域合作，增进海洋认知，促进科技成果应用，为深化海上合作奠定民意基础。

深化海洋科学研究与技术合作。与沿线各国共同发起海洋科技合作伙伴计划，联合开展21世纪海上丝绸之路重点海域和通道科学调查与研究、季风－海洋相互作用观测研究以及异常预测与影响评估等重大项目。深化在海洋调查、观测装备、可再生能源、海水淡化、海洋生物制药、海洋食品技术、海上无人机、无人船等领域合作，加强海洋技术标准体系对接与技术转让合作，支持科研机构和企业共建海外技术示范和推广基地。

共建海洋科技合作平台。与沿线国共建海洋研究基础设施和科技资源互联共享平台，合作建设海洋科技合作园。推进亚太经合组织海洋可持续发展中心、东亚海洋合作平台、中国－东盟海洋合作中心、中国－东盟海洋学院、中国－东亚海环境管理伙伴关系计划海岸带可持续管理合作中心、中马海洋联合研究中心、中印尼海洋与气候中心、中泰气候与海洋生态系统联合实验室、中巴联合海洋研究中心、中以海水淡化联合研究中心等建设，共同提高海洋科技创新能力。

共建共享智慧海洋应用平台。共同推动国家间海洋数据和信息产品共享，建立海洋数据中心之间的合作机制和网络，共同开展海洋数据再分析研究与应用，建设21世纪海上丝绸之路海洋和海洋气候数据中心。共同研发海洋大数据和云平台技术，建设服务经济社会发展的海洋公共信息共享服务平台。

开展海洋教育与文化交流。继续实施中国政府海洋奖学金计划，扩大沿线国来华人员的研修与培训规模。推动实施海洋知识与文化交流融通计划，支持中国沿海城市与沿线国城市结为友好城市，加强与沿线国海洋公益组织和科普机构的交流与合作。弘扬妈祖海洋文化，推进世界妈祖海洋文化中心建设，促进海洋文化遗产保护、水下考古与发掘等方面的交流合作，与沿线国互办海洋文化年、海洋艺术节，传承和弘扬21世纪海上丝绸之路友好合作精神。

共同推进涉海文化传播。加强媒体合作，开展跨境采访活动，共建21世纪海上丝绸之路媒体朋友圈。创新传播方式，共同打造体现多国文明、融合多语种的媒介形态。携手开展涉海文艺创作，共同制作展现沿线各国风土人情、友好往来的文艺作品，夯实民意基础。

（五）共谋合作治理之路

建立紧密的蓝色伙伴关系是推动海上合作的有效渠道。加强战略对接与对话磋商，深化合作共识，增进政治互信，建立双多边合作机制，共同参与海洋治理，为深化海上合作提供制度性保障。

建立海洋高层对话机制。与沿线国建立多层次、多渠道的沟通磋商与对话机制，推动签署政府间、部门间海洋合作文件，共同制定合作计划、实施方案和路线图，共同推动重大项目实施。推动建立21世纪海上丝绸之路沿线国高层对话机制，共同推动行动计划的实施，共同应对海洋重大问题。办好中国－小岛屿国家海洋部长圆桌会议、中国－南欧国家海洋合作论坛。

建立蓝色经济合作机制。设立全球蓝色经济伙伴论坛，推广蓝色经济新理念和新实践，推动产业对接与产能合作。共同制定并推广蓝色经济统计分类国际标准，建立数据共享平台，开展21世纪海上丝绸之路沿线国蓝色经济评估，编制发布蓝色经济发展报告，分享成功经验。打造海洋金融公共产品，支持蓝色经济发展。

开展海洋规划研究与应用。共同推动制定以促进蓝色增长为目标的跨边界海洋空间规划、实施共同原则与标准规范，分享最佳实践和评估方法，推动建立包括相关利益方的海洋空间规划国际论坛。中国政府愿为沿线国提供海洋发展规划相关培训与技术援助，为制定海洋发展规划提供帮助。

加强与多边机制的合作。支持在亚太经合组织、东亚合作领导人系列会议、中非合作论坛、中国－太平洋岛国经济发展合作论坛等多边合作机制下，建立海洋合作机制与制度规则。支持联合国政府间海洋学委员会、东亚海环境合作伙伴、环印度洋联盟、国际海洋学院等发挥作用，共同组织推进重大计划和项目。

加强智库交流合作。推动沿线国智库对话交流，合作开展战略、政策对接研究，共同发起重大倡议，为共建21世纪海上丝绸之路提供智力支撑。中国政府支持国内智库与沿线国相关机构和国际性海洋组织建立战略合作伙伴关系，推动建立21世纪海上丝绸之路智库联盟，打造合作平台与协作网络。

加强民间组织合作。鼓励与沿线国民间组织开展海洋公益服务、学术研讨、文化交流、科技合作、知识传播等活动，推动民间组织合作与政府间合作相互促进，共同参与海洋治理。

五、积极行动

中国政府高度重视与有关国家的海上合作，加强战略沟通，搭建合作平台，开展了一系列合作项目，总体进展顺利。

高层引领推动。在中国与相关国家领导人的见证下，与泰国、马来西亚、柬埔寨、印度、巴基斯坦、马尔代夫、南非等国签署了政府间海洋领域合作协议、合作备忘录和联合声明，与多个沿线国开展战略对接，建立了广泛的海洋合作伙伴关系。

搭建合作平台。在亚太经合组织、东亚合作领导人系列会议、中国－东盟合作框架等机制下建立了蓝色经济论坛、海洋环保研讨会、海事磋商、海洋合作论坛、中国－东盟海洋合作中心、东亚海洋合作平台等合作机制。相继举办21世纪海上丝绸之路博览会、21世纪海上丝绸之路国际艺术节、世界妈祖海洋文化论坛等一系列以21世纪海上丝绸之路为主题的活动，对增进理解、凝聚共识、深化海上合作发挥了重要作用。

加大资金投入。中国政府统筹国内资源，设立中国－东盟海上合作基金和中国－印尼海上合作基金，实施《南海及其周边海洋国际合作框架计划》。亚洲基础设施投资银行、丝路基金对重大海上合作项目提供了资金支持。

推进内外对接。中国政府鼓励环渤海、长三角、海峡西岸、珠三角等经济区和沿海港口城市发挥地方特色，加大开放力度，深化与沿线国的务实合作。支持福建21世纪海上丝绸之路核心区、浙江海洋经济发展示范区、福建海峡蓝色经济试验区和舟山群岛海洋新区建设，加大海南国际旅游岛开发开放力度。推进海洋经济创新发展示范城市建设，啔动海洋经济发展示范区建设。

促成项目落地。马来西亚马六甲临海工业园区建设加紧推进。巴基斯坦瓜达尔港运营能力提升，港口自由区建设、招商工作稳步推进。缅甸皎漂港“港口+园区+城市”综合一体化开发取得进展。斯里兰卡科伦坡港口城、汉班托塔港二期工程有序推进。埃塞俄比亚至吉布提铁路建成通车，肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路即将通车。希腊比雷埃夫斯港已建设成为重要的中转枢纽港。中国与荷兰合作开发海上风力发电，与印尼、哈萨克斯坦、伊朗等国的海水淡化合作项目正在推动落实。海底通信互联互通水平大幅提高，亚太直达海底光缆（APG）正式运营。中马钦州－关丹“两国双园”、柬埔寨西哈努克港经济特区、埃及苏伊士经贸合作区等境外园区建设成效显著。

展望未来，中国政府愿用信心和诚意与沿线各国共同推进“一带一路”建设海上合作，共享机遇，共迎挑战，共谋发展，共同行动，珍爱共有海洋，守护蓝色家园，共同推动实现21世纪海上丝绸之路的宏伟蓝图。

原文链接：

http://www.china.com.cn/news/2017-06/20/content_41063034.htm

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物

阅读原文↓:【募捐项目】环境保护培训班

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

中国绿发会

长按识别二维码关注我们

ChinaGreenExpress

戳原文，更有料！

文章编号: 9633434c3477abb6e84c213dedde5e81
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (周边游丨据说只有老司机才体验过的高潮快感，你试过几个？) 2017-06-21 贺州潮生活V  其他 贺州潮生活V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMzMDQxMA==&mid=2651018745&idx=4&sn=d8e9466d8d766022e2b0b36f93f03179&chksm=80883afcb7ffb3ea3a59d4948b539a57cb76350b9e98da9bec6d5c068b4fd13a5ed6371fe2d2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你妈：给你那么多钱都花到哪里去了？？

你：妈，你看，我都存著呢

嗯 好几十万全在那里边了

再弱弱问一句：

妈，能不能支援一笔票票置办遮 胖的新衣服

（幻想中的亲妈↓↓↓）

现实2.0版本的亲妈↓↓↓

好了，醒醒吧朋友们

回头是岸，为了咱妈那操碎的心

放下手中的汉堡，别吃了！

做点有实际性意义的事情

让咱妈这座“小金库”开心开心~

咱们自驾游去吧！

↓↓↓

最炫盘山公路

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

七百弄风景大美独到、地点隐秘宁静，来到这里你能获得非凡的体验。

去过的人都会说，七百弄确实有小西藏的感觉。

地址：广西河池七百弄乡

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

在山腰间盘旋而上的公路，蜿蜒曲折，时而峰回路转，时而直冲而上，一路风景优美却又刺激虐心，像极了F1赛车道！

七百弄的“弄”，是四周高峰环绕的深洼地的意思。在七百弄地区251平方公里内，竟然有5000多座海拔800---1000米的山峰，1300多个千姿百态的深洼地。而盘山公路就在这山峰围绕之间。

你可以以山路为缘，千山为证，万弄为媒，与伴侣同行，行至水穷处，坐看云起时，也是值得一辈子回忆的事情。

地址：广西河池七百弄乡

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，它在中越边境地带。垂直高度六十余米，那一个叫气势磅礴，雄伟壮观啊。

每年的7-11月多雨水，瀑布流量大，水质也清，是最佳游览时期。

地址：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

龙州山水

青山绿水的世外桃源

这里四季如春，群山苍翠，水流清澈，绿树环绕，就是一个青山绿水的，适合慢生活的世外桃源吧。

地址：广西崇左大新县桃城镇民生街83号

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

可能隔远处看你会觉得它水量很少，但近看你就能感受到它的磅礴气势，那是蔚为壮观。

地址：靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

桂西风情之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

地址：乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧

水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

地址：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

地址：位于甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

地址：凤山县境内

具体行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，拿中国第一高楼上海中心来说，总高632米，占地面积3万平米，大石围天坑可以放下3座上海中心。

只有置身于里面才可以真真切切地体会到什么叫天高地厚，我于世界之渺小。

地址：在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里

澄碧湖

让人心醉的湖泊

美丽的湖光山色，可以乘船游览，朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。

地址：位于革命老区百色城东北七里处

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见，岸边亚热带植物繁盛茂密，适合泛舟哼唱。

地址：在乐业大石围天坑群以北距县城51公里

具体行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

海滩欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市广西的滨海城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”。风景优美，无敌大海景让你一次看个够！

地址：防城港市内

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。天气好的话，出海可以看到白海豚呢！

地址：广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

美丽的沙滩海景有很多，但不是所有的沙滩都那么细腻柔软，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

地址：位于广西北海市银海区

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛目前还是比较原生态的，美景还没有被过度开发商业化也还不明显，还算是一个比较冷的但是风景很美的地方，还可以去捡贝壳挖螃蟹呢！

地址：位于广西北海市银海区涠洲岛

具体行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，层层叠叠，高低错落，一条条蜿蜒优雅的曲线如行云流水，动人心魄。

地址：在龙胜县东南部和平乡境内的平安村

资源

烟雾缭绕的人间仙境

景区内诸多淡红色的石柱悬90°角，猿猴不上，鸟望生惊，有20多处绝好佳景，汇聚成一个美若仙界的景观群落，加之近年新兴的回廊曲榭，亭台楼阁，群体雕塑，名家题词，使这幽静、灵秀之地，自成避暑悠闲的上佳去处。

清晨站在山头俯瞰，只见连绵数十里的群峰之巅云涛钻动，其势汹涌，气势磅礴，群山在云海之中时隐时显，有如蛟龙腾舞，太阳出来时，云朵都镶上金边，光霞万道，蔚为壮观。

地址：位于广西桂林市资源县北部

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

猫儿山，华南第一高峰，因峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故称猫儿山。清晨的猫儿山云雾缭绕于林木之间，俨然看到了人间仙境。

苍翠的猫儿山，映著灿烂绚丽的朝霞，也是让人心醉。

地址：猫儿山地处兴安、资源两县交界处

兴安

烟雾缭绕的人间仙境

这里就是原来的紫色花海所处的地方，现在花海虽然没有了，但被水这么一淹，远处山峰的倒影就出现了，山与水构成了一幅美丽的山水画卷。正所谓：塞翁失马焉知非福！失去一景，再出一景，妙哉！

地址：位于广西东北部的湘桂走廊

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

地址：桂林市阳朔县

具体行车线路

桂林 —92公里— 龙胜 — 206公里— 资源 — 160公里 — 猫儿山 — 113公里 — 兴安 — 151公里 — 阳朔

如果一直都是动车火车或者汽车出行的你

一定错过了不少沿路的风景

自驾旅行会让你感受到不一样的广西

看到不一样的风景！

赶紧加满油！

出发吧！

- 完 -

「掌上贺州丨城市门户」新媒体编辑部

转载请先联系我们

编辑：李妹丁

设计：cmo

文章编号: a0d22dff02761191fddc0c0e7a83a322
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (美呆！广西最适合毕业旅行的14个地方，人均1000以下！) 2017-06-21 吃遍南宁  其他 吃遍南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxMjI1NQ==&mid=2650942590&idx=4&sn=c874f3714a9b019e315aaaf047aafaf6&chksm=8043cd0eb7344418304cb00c04ea53d031f0952481061fa08dd1ff0df9b9c23f27c7da33cf1a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

时光静走，青葱岁月

弹指间毕业季已悄然走近

用一场难忘的毕业旅行，记录青春特别的一页

不需要走太远，广西就有让你此生难忘的“人间天堂”

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静地歇会。

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不禁折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象，不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

看了小吃货虾虾的介绍

是不是对毕业旅行充满了期待呢？

别犹豫，背上背包去旅行

给青春留下特别的一章！

点击阅读原文，查看南宁美食攻略

文章编号: 471742bc8da1e65020ad675c7b72d844
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (城报 | 到钦州，没去过三娘湾的这几个地方，算白来了！) 2017-06-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649470513&idx=5&sn=e841fff2aef18d802f3915746fa18cf9&chksm=be5d2693892aaf85a6248ccac30ae9804113c13d4d5c014790792232238cb60b3e9aefcea8d3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

习惯“到此一游”的小伙伴，一定get不到三娘湾的美，那是因为三娘湾的这些地方，你们未必都去过！

三娘湾的“天涯海角”

三娘湾的奇石确实让人印象深刻，叫得出名字的就有三娘石、母猪石、海狗石、风流石......但小编最喜欢的是天涯石，在小编心里，这里就是天涯海角。沿著海滩漫步或者穿过渔村就可以到达天涯石，站在天涯石上，你可以感受到惊涛骇浪的汹涌，也可以感受到海阔天空。

三娘湾的“海上大熊猫”

如果你来到三娘湾，就别只是站在沙滩上，你一定要乘船出海去看看海豚，如果你曾追逐过海豚，那么以后提起三娘湾，你第一个想到的就绝对不是三娘湾的石头了，而是三娘湾的海豚。是的，在三娘湾你可以看到的五彩海豚，黑色、灰色、白色、粉红色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。

三娘湾的“海水浴场”

三娘湾有一个免费的人工海水浴场，一条长约1公里的海中长廊把海水隔成一个天然泳池，长廊外边浪花朵朵，长廊里面风平浪静，一整个夏天泡在这里，你也不会嫌时间长的。

三娘湾的“白海豚科普馆”

三娘湾海水浴场旁边就是白海豚科普馆，在这里，可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物知识，同时，通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机以及今天和谐共赢局面的发展过程，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

三娘湾的“乌雷渔家”

乌雷渔家是小编见过最美的渔家乐，在这里，你可以品尝鲜美无比的海鲜美食，可以欣赏美轮美奂的良辰海景，还可以体验撒网捕鱼、赶海、垂钓、拾螺、抓蟹、撬蚝蛎等渔家原生态的生活乐趣。

三娘湾的“情人岛”

情人岛就在乌雷渔家的对面，是一座还没有被旅游开发的无人岛，岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩，在岛上，可以露营，看日出，观海鸥，吹海风，这里没有世俗纷扰，只有寂静唯美。

这个夏天来三娘湾，

你一定要去这些地方，

去发现三娘湾的美！

大家都爱看

可怕！广西人，你的隐私可能正被直播！就算吃个粉都能成“主角”……

受贿653万！柳州市人民政府原秘书长沈震受贿案一审宣判

柳州一女子怀疑前夫与人有染，用农药浸泡其内裤……

来源：钦州市旅游局、广西旅发委等

编辑：李冬军

值班主任：叶焱焱

文章编号: b367768dba47448b16fab53c90788d6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (6月24-25日钦州三娘湾观中华白海豚、出海打鱼、摘荔枝二日游（350元/人）) 2017-06-21 柳州户外旅游部落  其他 柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651614567&idx=7&sn=b0246b9509111553b76c2e7acc298f62&chksm=bd77dde18a0054f7b887ab248c40b1a9fe9a3e0dc99c98374d66872b77a85e6a25e6da87dc9b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为满足大家出行的需求，神兽可以为10人以上小团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

噢耶~~收拾好行李，带上好心情，跟著我们神兽一起出发吧！

【三娘湾】

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

荔枝之乡——灵山县

荔枝，只有从树上刚摘下的才是最好吃

何处能采摘到新鲜又美味的荔枝？

那自然是荔枝之乡—“灵山”莫属了！

灵山香荔在中国物产和文学史上曾两度闪射耀眼的光彩。著名文学家苏东坡从海南岛的儋州流放地北归逗留合浦期间，品尝了从灵山送去的这一佳果后，留下了脍炙人口的“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的千古佳句。宋神宗皇帝吃过大理寺丞梁世基从西江南岸老家送去的这一珍品后，欣然赐诗：“横浦江南岸，梁家间世贤。一株连理木，五月荔枝天。

1500岁荔枝树

【行程安排】

【行程安排】

D1：柳州—三娘湾

07：30在华天世纪酒店出发，13：00左右到达三娘湾吃中餐，中餐后安排住房,然后下海游泳,晚餐后自由活动。

D2：三娘湾—灵山—柳州

早餐后出海打鱼,或出海观海豚,中餐后上车返回，回程去灵山摘荔枝，21：00左右回到可爱的柳州。

（备注：具体行程将根据实际情况进行适当变动。）

【召集人】

广西柳州异途国际旅行社有限责任公司神兽户外营业部

[业务许可证]L-GX00623

[统一社会信用代码]91450205MA5KA0LB29

[地址一]柳州市锦绣路1号四季花都

[地址二]柳州市城中区桂中大道2号阳光100城市广场9栋1-5（雅吉酒店后）

1

【集中时间】

7：10在柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位。

2

【集合地点】

柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前。（出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点）

3

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

4

【活动费用】

350元/人，包含往返空调大巴包车费，三娘湾门票、一晚标准间住宿，荔枝园入园费，油费，过路费，户外保险费，司机食宿。不提供身份证号码或者身份证号码有错误的同学不办理人身意外保险。

5

【自理费用】

1、全程餐费自理或者AA ; 2、出海打鱼或者观海豚的费用约80元一个人自理；3、个人消费及行程包含费用以外的所有费用。

6

【装备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、拖鞋、泳衣、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

7

【活动咨询群】

QQ群：440285184、228950490，加群报暗号"神兽"，否则不予通过。已在其他户外部落群的同学请不要重复加入。

主要咨询电话：懒羊羊18978076339

其他咨询电话：

猎狗18176706115，土狼18977224456，秃鹫13481236191。

欢迎大家加我们领队的微信，微信号就为各自的手机号码，如果你们对我们不放心，可以设置对我们屏蔽朋友圈。

8

【报名方式】

第一步：添加懒羊羊为微信好友，或者加入神兽户外的QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：懒羊羊；

或者：发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：懒羊羊，手机号18978076339。

报名后会回复，未收到回复请询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

建行：6217 0033 8000 5035 768账户名：唐正霖

交行：62226205 2000 0590 274账户名：唐正霖

农行：6228 4808 58434601 176账户名：唐正霖

支付宝：tll1981@126.com账户名：唐正霖

也可以微信转帐或者微信红包的方式给懒羊羊

活动开始前5天以内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

根据八月一号新的交通条例规定，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万?5万。 因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不接受不占座报名。报团的时候请如实告知是否有小孩跟随， 如有隐瞒，司机发现超载会拒绝驾驶，同时有权请客人下车！再小小孩他也是生命，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

9

【责任声明】

本次活动为户外自助非旅游线路活动，自由参加，参加者为自愿集结，共同参与，风险全部自负，自担全部发生意外事故的法律责任，活动发起者和同行者不承担任何法律和经济责任。户外活动有风险出行要慎重，参加活动前请仔细阅读以下条款，活动开始后，本声明将自动生效，凡参加者均视为同意本声明（报名者要告知代报名者相关声明），否则，请在活动开始前退出本次活动。

1、凡是报名者，均为自愿参加本次活动，了解户外运动存在的危险性，并必须接受本免责条款。

2、因不可抗拒因素、天气情况或者其他因素，领队有权利对行程进行适当调整。3、途中如遇堵车、恶劣天气等导致无法按时到达目的地，请勿抱怨。4、活动中听从指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与互助相结合的户外理念。5、注意安全，遵守团队纪律，须服从领队的安排，绝对不能擅离队伍。6、报名人员视同默认户外活动规则，活动中如发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，个人如有意外，组织者不承担任何责任，以保险公司的赔偿标准为准。

7、身有疾病（高血压，高血脂，高糖等三高疾病或是其他不适合户外运动的疾病）的朋友，或有特殊时间返回要求者谢绝参加。8、谢绝任何理由乱扔垃圾者参加，你可以不捡垃圾，但是不要扔垃圾，不要因为一个人让整个队伍受到广大驴友的谴责。9、队员不能单独下水擅自离队，发扬人人帮我，我帮人人的户外理念。10、本活动为自救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。

11、团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。12、整个活动期间，报名参加者自行携带合适的装备、足够的食品、饮水、药品，并对自己的一切行为负责。13、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。

文章编号: 3bf9132e068e1961584be8b55915c7d4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【6月30日】北海3天！88元买一送一！还送价值398元的茅台镇酒！) 2017-06-21 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0MDcyNg==&mid=2675810720&idx=1&sn=c8411a8567f2bad1f2fe44ebf9e51895&chksm=bc7404b98b038daf791f9e86c4ac6fcfba9ddebcca08524db0e07e1344d87245a44c90da893d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜宴三天超值团

出发日期：6月30日

88元（买一送一）

（注：25周岁以下和65周岁或以上的加收团费50元/人）

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

震撼赠送：成人参团即送1支价值398元的茅台镇酒！

特别安排北海风味宴、北海鱼虾蟹海鲜风味宴，让您舌尖过足瘾！

鱼虾蟹海鲜宴参考菜单：生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

行程安排：

D1：出发地→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）住：北海主题特色酒店

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫空气新鲜空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早午晚餐）住：北海主题特色酒店

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后前往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南【澫渔村】，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

D3：北海→出发地（含早餐、午餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

自费项目：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）300元/人1.2米以下儿童150元/人

【服务标准】1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。3、用餐：含4正2早（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准）不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；建议客人购买旅游意外险10元/人。

7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/土特产店。

注意事项：

1、请在在报名时再次核对行程内容及游客相关资料等相关信息，以报名时客人资料为准。

2、旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，需由客人自行承担；

3、据新修订的《居民身份证法》规定，一代居民身份证已于2013年1月1日起停止使用，请使用二代居民身份证，

以便顺利出游；4、本团不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行方可报名；

5、因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上人士报名；

6、出发前24小时客人退团，扣取团费的40%，此线路为特价团队，出发当天退团不退任何费用。

7、超过集中时间20分钟，视为自动退团。

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

珍珠店

主营：珍珠、贝壳

等天然手工工艺品

约40分钟

珍珠是一种古老的有机宝石。主要产在珍珠贝类和珠母贝类软体动物体内；而由于内分泌作用而生成的含碳酸钙的矿物（文石）珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。根据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。

乳胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、

橡胶护颈等.

纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：

丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店/

土特产店

主营：宝石工艺品/

北海海味干货

约1小时

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：签署日期：2017年 月 日

文章编号: 8c2469edf2b26c0772242eb566d80d02
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (全面了解北部湾只需30分钟！) 2017-06-20 北部湾咨询  其他 北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651778428&idx=1&sn=548cac9df1d9fd451cbe390bc148c7ac&chksm=f3107340c467fa56f1266c4831e0ae54d087ceb6e387da6b4677053e77499bce9b7b73138e72&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城

【北海市宣传片】天下第一滩↙

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙

文章编号: 70bb84e94836e402e6ff8887933e91fe
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“暑期香港自由行！”宁波港龙——香港一地四日往返单机票：1399元/人，7月5、12日出发】) 2017-06-20 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249821&idx=8&sn=ceacf20700ad528aff378e6b6066b5dd&chksm=f1335679c644df6f6d6c191f32c216890efbe48900d4ac7bca4d6718519e8d7a54562244d98a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期香港自由行！”宁波港龙——香港一地四日往返单机票：1399元/人，7月5、12日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波 ，联系客服报“109香港”咨询或下单！

【“双园计划，安排香港一天自由活动”宁波——港澳亲子纯玩双园五日游：4599元/人，7月5日出发】亮点：特别升级澳门五星酒店，升级香港烧鸭餐、紫荆自助餐、澳门维景自助餐！费用包含往返含税机票+精选酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排“香港理工大学、海洋公园、迪士尼乐园、威尼斯人等。航班参考：宁波15:55-18:25澳门 澳门12:50-14:55宁波 ，请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110香港"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

||浙江有座活著的南宋古村，用铜钱才能买棒冰！还有.....

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: ff7f648cfa8187e4bd46e349fe0315de
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (#今日新闻综述#) 2017-06-20 云南新闻网   云南新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5NjA4Mg==&mid=2653927515&idx=6&sn=e806de0f6dcb08bdd7d1a9debc409d7a&chksm=bd334fe68a44c6f0553cfb6d2e16ebd689aea6ffcd6324e1f510c2217c579cf65de94f7c23cf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

云南

【云南首次从省属企业选调公务员】记者日前从云南省国资委了解到，为建设高素质国资国企干部队伍，云南省国资委根据相关法律法规从其监管的15户省属企业范围内组织选调公务员，这是云南省首次从省属企业职工中选调公务员。

【云南洪涝风雹灾害致1人死亡 2100余人受灾】据民政部网站消息，云南省民政厅报告，6月17-18日，云南部分地区出现中到大雨，局部暴雨，局地还伴有雷暴、大风等强对流天气，导致香蕉、橡胶、甘蔗等作物受灾，部分基础设施受损。截至6月20日9时统计，曲靖市师宗县、红河哈尼族彝族自治州金平苗族瑶族傣族自治县2100余人受灾，1人死亡;直接经济损失200余万元。

【云南一14岁女孩打赏主播 母亲银行卡被掏空】短短半个月，银行流水账单里的10多项转款记录，让谭女士彻底蒙了。近7000元钱，在她毫不知情的情况下被依次转到了一个陌生账户里，难道是银行卡被人盗刷?直到前两天看到在北京读书的大女儿发来的截图，她才明白，原来这些钱被14岁的小女儿看网络直播时“打赏”给主播了。

【全国高校云南招生计划出炉 清华北大在滇共招122人】日前，全国普通高校在云南省投放的招生计划全部揭晓。由云南省招生考试院编制的《2017云南招生(普通高校招生计划版)》和《2017年普通高等院校招生填报志愿指要》，也开始陆续下发至全省各中学，高考生可回校领取。其中，清华大学提前本科批、国家专项批和本科批次在云南计划招生47人;北京大学提前本科批、国家专项批和本科批次在云南计划招生35人，另外北京大学医学部在滇计划招40人。

【昆明5月新建商品住宅价格环比涨0.6% 同比涨6.5%】日前，国家统计局发布2017年5月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。昆明5月新建商品住宅价格继续保持上涨，环比涨0.6%、同比涨6.5%。梳理历史数据来看，昆明新建住宅价格环比已连涨11个月。

【昆明至广西钦州可坐动车 6小时能看到中华白海豚】19日，“海上大熊猫”中华白海豚的故乡—广西钦州市在昆明举行旅游推介会。钦州距离昆明有近1000公里路程，乘坐高铁从昆明南站到钦州东站仅需6小时，每天上午开行两列车次。一等座票价为461.5元，二等座票价为296.5元。

国内

【ofo押金由99元上涨至199元】6月20日消息，ofo小黄车今日向腾讯科技确认，其单车押金已从此前的99元上涨至199元。

【中纪委驻国家民委纪检组原组长曲淑辉被问责】日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央纪委委员，中央纪委驻国家民族事务委员会纪检组原组长、国家民族事务委员会原党组成员曲淑辉严重失职失责问题立案审查。

【银行大幅上调首套房贷利率】最近，“北上广深”等一线城市纷纷上调首套房房贷利率，此趋势已逐步蔓延至二三线城市。监测数据显示，5月份全国首套房房贷平均利率为4.73%，同比去年5月份则是4.45%。

【山东淄博发生塌方事故 被埋3人经抢救无效身亡】据山东省淄博市政府新闻办公室官方微博消息，6月19日下午19时35分，位于309国道与原山大道路口东200米处发生一起雨水管网施工现场塌方事故，经现场初步排查确认，造成3人被埋。

【中国商飞首次展出C929客舱内部布置】日前，中国商用飞机有限责任公(COMAC)在第52届巴黎国际航空航天展览会上首次展示中俄远程宽体客机C929的客舱内部布置。

国际

【英国“脱欧”谈判在布鲁塞尔正式啔动】举世瞩目的英国“脱欧”谈判19日在欧盟总部所在地布鲁塞尔正式啔动，英欧双方在磋商了一整天之后都表示当天的会议极具“建设性”。

【从朝鲜获释美国大学生死亡】从朝鲜获释的美国大学生奥托·瓦姆比尔的家人19日说，瓦姆比尔已于当天下午死亡。瓦姆比尔的父亲弗雷德和母亲辛迪当天发布声明，宣布了瓦姆比尔的死讯。他们在声明中感谢各方人士对瓦姆比尔的关心，同时谴责朝鲜方面“虐待”他们的儿子。

【巴基斯坦吊销韩国传教士签证 将驱逐出境】据巴基斯坦《黎明报》报道，巴调查机构日前逮捕了在该国以开办语言学校为幌子、实则从事传教活动的韩国人徐某及其家人，被徐某带到巴传教的两名中国人上月遭绑架，疑遭“伊斯兰国”(IS)极端分子杀害。巴基斯坦内政部发表声明称，因从事“非法活动”，已吊销徐某的签证，巴媒称他将被驱逐出境。

【缅甸商人在华1000多个银行账户被冻结】缅甸当地媒体《十一新闻》《七日》等报道称，100多名缅甸商人在中国的1000多个银行账户6月15日被冻结，造成400亿缅币(合2942万美元)的资金无法流转。

转载请注明出处

------------------

『关于我们』

云南新闻网

微博：@云南新闻网

文章编号: 1615796472921ae21289aaee5c16b1c1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (第五届全国科学表演大赛表演类作品现场决赛通知) 2017-06-20 科学表演  其他 科学表演

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODA5NTI0Ng==&mid=2650818320&idx=1&sn=e91af73889b1ecfa4b3f3d24d025877e&chksm=f75fe0f1c02869e79820be857f86115353fe3d40ebaa4571d220e7e31ad2a68f5c42f8e103db&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

各参赛单位：

由中国青少年科技辅导员协会、中国科普作家协会和新华网共同主办的第五届全国科学表演大赛经过四个多月的征集，共收报名参赛作品838份，其中微剧本574份，科普剧表演视频216份，科学秀表演视频48份。经过专家评审、公众投票和组委会复核，遴选100部作品入围现场决赛。（名单见附件1）。

现将现场决赛的有关事项通知如下：

一、时间与地点

时间：2017年7月10-14日（具体日程见附件2）

地点：北京展览馆（北京市西城区西直门外大街135号）

二、报到安排

（一）京外参赛队报到

1.时间：7月10日12点以后

2.报到地点：北京温都水城东区酒店大堂（北京市昌平区北七家镇王府街55号）

3．住宿地点：北京温都水城（北京市昌平区北七家镇王府街55号）

（二）北京参赛队报到

1.时间：7月11日上午9点-10点

2.地点：北京展览馆前广场东票房（西城区西直门外大街135号）

三、参赛费用

1.比赛活动由组织方统一安排，京外参赛队费用为每人2600元（含7月10日-14日比赛期间食宿以及场地、评审、材料、证书、会场间交通等费用）。

2.北京参赛队不安排住宿，活动费用为每人600元（含场地、评审、材料证书、比赛日午餐费）。

3.未入围决赛的剧目申报单位，可派人前往现场观摩和参加相关活动，大赛承办单位可统一安排食宿，收费标准与参赛队相同。

4.参赛代表和观摩人员请于2017年6月30日前，在线提交参赛回执，同时将参赛费用汇至以下账户，以方便组委会统一预定房间和开具发票。

参赛回执网址：

http://www.sciencebeijing.com/nspc/2017juesai.html

开户名称：北京美丽创想文化传播中心

开 户 行：广发西三环支行（或广发航天桥支行）

帐 号：137071516010019666

四、特别说明

1.为确保竞赛安全，所有参赛队必须与大赛组委会签订安全协议（见附件3），参赛队员有中有未满18岁的未成年人需提供家长同意赴京参赛的证明（见附件4）。

2.出于安全考虑，幼儿组作品不组织现场比赛，直接评选出一、二、三等奖。

五、其他事项

1.比赛场地安排在北京展览馆“城市科学节”活动现场，全部参赛人员可同时参加科学节的活动。

2.根据大赛规则，凡获得入围决赛资格但不能前往北京参加现场决赛的剧目，将视为自动放弃本届一、二、三等奖的评奖资格，获得优秀剧目奖。

3.返程车票请各参赛代表自行预定。

4.比赛道具如需提前寄送，可寄至以下地址：北京市西城区西直门外大街135号，北京展览馆展览中心，大赛组委会许世龙。手机：13718876508，邮编100044。

联系方式：

科学同盟网（北京美丽创想文化传播中心）：

联系人：索乐乐

手 机：18601227020

电 话：010-56296870

传 真：010-82858448

中国青少年科技辅导员协会

中国科普作家协会

新华网

2017年6月20日

决赛入围剧目及单位名单

科普剧青少年组（共50部）

序号

参赛单位

作品名称

1

北京市第二实验小学

背上的阳光

2

山西省太原市杏花岭区新建路小学

当北极不再寒冷

3

山西省太原市晋源区晋祠镇晋祠中心小学校

晋祠美

4

辽宁省丹东市实验小学话社团

红黄蓝绿，今天你分类了吗？

5

辽宁省葫芦岛市第二实验小学商务校区

哈雷慧星撞地球

6

辽宁省葫芦岛市第二实验小学

地球监测记

7

江苏省张家港市云盘小学

人体系统行动队

8

浙江省瑞安市马鞍山实验小学

情系乒乓

9

安徽省合肥市翠庭园小学

宝贵的小水滴

10

江西省南昌市北湖小学

约定

11

山东省青岛市李沧区少年宫

“豆丁”家族科学秀

12

山东青岛金水路小学

爷爷的"座驾"

13

山东省青岛市胶州第六实验小学

雨天的故事

14

广东省珠海市香洲区第十五小学

苍蝇之死

15

广东省珠海市香洲区吉莲小学

白海豚的困惑

16

广东省清远市教师进修学校附属实验小学

空气大炮

17

广东省东莞市东坑镇中心小学

太空之旅

18

广西靖西市实验小学

十面霾伏

19

广西来宾市合山市实验小学

乌鸦喝水变奏曲

20

贵州省铜仁市印江县板溪小学

护绿爱家

21

云南省昆明市石林鹿阜中学小学部

卖空气

22

云南省文山州砚山县维摩乡维摩小学

小蚂蚁“寻药”记

23

云南省昆明市石林彝族自治县紫玉小学

梦

24

云南省文山州砚山县第二小学

鬼吹灯之绝密地图

25

甘肃省兰州市城关区拱星墩小学

花火

26

甘肃省兰州市城关区水车园小学

呵护明亮的眼睛

27

甘肃省兰州市城关区秦安路小学

在路上

28

甘肃省临夏市新华小学教育集团

吃饺子风波

29

青海省科学技术馆

蜂出没——淘淘历险记

30

宁夏银川市兴庆区第六小学

熊出没之大漠奇缘

31

宁夏中卫市中宁县第五小学

变幻的四季

32

宁夏银川市贺兰县第二小学

臭椿树上的“花姑娘”

33

宁夏中卫市中宁县第十小学

小鱼儿回家

34

宁夏石嘴山市平罗县城关第五小学

灰尘宝宝旅行记

35

新疆昌吉市呼图壁县第一小学

未来别有雾霾

36

新疆库尔勒市第一小学

小小科学迷

37

北京市四中顺义分校

巧用金属钠

38

北京市实美职业学校

卫生间惊魂

39

辽宁省丹东市凤城市第一中学

让生命熠熠生辉

40

辽宁省丹东市第六中学

我想有个家

41

辽宁省辽阳市辽阳县首山镇第二初级中学

我爱机器人

42

山东省青岛第二中学分校

毁灭之前，反思之后

43

山东省青岛第二十七中学

声音的秘密

44

山东省日照市第一中学东校

八仙过海查雾霾

45

广西柳州市第十八中学

甜蜜的“陷阱”

46

云南省昆明市石林县鹿阜中学

三打白毒精

47

云南省曲靖市富源县胜境中学

除草剂的忏悔

48

甘肃省嘉峪关市第一中学

一棵树

49

甘肃省兰州市第三十二中学

我想出去玩

50

新疆乌鲁木齐市第八十中学

精彩绝伦的世界

科普剧成人组 共25部

序号

参赛单位

作品名称

1

山西省科学技术馆

宝贝，欢迎你！

2

内蒙古乌海科学技术馆

乌金王国奇遇记

3

内蒙包头市科学技术馆

“胡”口脱险

4

内蒙古自治区科学技术馆

神奇的蒙医整骨术

5

内蒙巴彦淖尔市青少年科学技术馆

捉妖记

6

上海科学院、上海产业技术研究院

在路上

7

上海自然博物馆（上海科技馆分馆）

“消失”的动物

8

中国杭州低碳科技馆

“黄标车”逃亡记

9

安徽合肥市科技馆

幻影迷踪

10

厦门科技馆

月兔的地球旅行

11

江西省科学技术馆

精灵归途

12

湖南省科学技术馆

科技新播报

13

广东科学中心

最佳拍档

14

广东东莞市科学技术博物馆

《奇奇与皮皮》之大气压

15

重庆科技馆

点亮山城

16

贵州科技馆

神奇的FAST

17

中国石林喀斯特地质博物馆

地球与她的小精灵们

18

云南省科学技术馆

玩具店奇妙夜

19

陕西科学技术馆

生命简史之单细胞进化

20

陕西科技馆接待服务中心

追寻——宇宙第一速度

21

陕西榆林市科技馆

走开雾霾

22

青海省青少年科技中心

皇宫里的新鲜事儿

23

青海科技馆

冰与火的对决

24

新疆科技馆

食品添加剂的冤情

25

新疆库尔勒市科学技术馆

楼兰精灵回家吧

科学秀入围 共25部

序号

参赛单位

作品名称

1

河北省科学技术馆

叹为观“纸”

2

山西省科学技术馆

走西口

3

内蒙乌海科学技术馆

科幻之旅—未来世界

4

内蒙古巴彦淖尔市青少年科学技术馆

趣味虹吸

5

爱每课（大连）教育咨询有限公司

AKE松鼠博士计划——化学秀

6

黑龙江省科学技术馆

实验VS“食”验

7

厦门科技馆

看脸

8

临沂市科技馆

科学秀—奇幻光影

9

郑州科学技术馆

有趣的声音

10

湖南省科学技术馆

Cindy畅游童话世界

11

广东科学中心

科学伴我同行

12

东莞市科学技术博物馆

探索

13

深圳市宝安区科技馆

疯狂的空气

14

广西壮族自治区科学技术馆

神秘的小精灵

15

青海省科学技术馆

漫游气之界

16

宁夏科技馆

穆如清风

17

宁夏回族自治区石嘴山市科技馆

逗一斗

18

新疆科技馆

玩转大气压

19

新疆库尔勒市科学技术馆

鸡蛋也疯狂

20

辽宁大连市知行小学

趣味气球科学秀

21

江苏省苏州第十中学校

玩蛋高手

22

河南焦作市科创梦想教育培训有限公司

柠檬蔬菜百咖秀

23

广东佛山市顺德德胜小学

流体大作战

24

兰州市第五十九中学

疯狂联动装置

25

新疆昌吉玛纳斯县第二小学

鸡蛋王国里的秘密幼儿组科普剧获奖名单

一等奖

作品名：沙漠新城

参赛单位：江苏省张家港市机关幼儿园（西园）

二等奖

作品名：下雨了

参赛单位：宁夏银川市第二幼儿园

三等奖

作品名：地球妈妈生病了

参赛单位：宁夏银川市二幼满春分园

其他事项

比赛场地安排在北京展览馆“城市科学节”活动现场，全部参赛人员可同时参加科学节的活动。

根据大赛规则，凡获得入围决赛资格但不能前往北京参加现场决赛的剧目，将视为自动放弃本届一、二、三等奖的评奖资格，可获得优秀剧目奖。

幼儿组作品直接评选出一、二、三等奖，但不组织现场比赛，幼儿组别获奖单位可派代表来京领奖和节目展演。

联系方式

⊙科学同盟网（北京美丽创想文化传播中心）

⊙联系人： 索乐乐

⊙手机：18601227020

⊙联系电话：010-56296870

⊙传真：010-82858448

文章编号: 6fe89b97b49eddb88b6b440f76e806dc
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (暑期旅游线路热售中，3人同行最高优惠1500元！6月24日好礼再度来袭！) 2017-06-20 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650659400&idx=1&sn=aeeb093cbbe22dabc4a40dd2b95a354b&chksm=bec4f0fc89b379eab013e8b161d3d486e25a0014679751a32afa80a948c616be25add019a1d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上周的暑假热卖会第一波真的很火爆呢！

6月24日我们再次约定您哦！

还没报名的童鞋要抓紧时间呢

早报早享优惠~~~

不然您心仪的线路分分钟售罄哦~

现场无限好礼等著您！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名三人同行最高共优惠1500元

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

儿童行李箱、充电宝、清凉被、小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔、龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

吹著空调 品著甜品 是时候想想您的暑假出行大计~~~

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期国内游主推线路

【尊享】宁波十七房、普陀山、温州铂尔曼、江户料理、雁荡山、楠溪江、泉州希尔顿、古早味、海鲜餐高铁五天

出发日期：7月24、31日，8月7、14日

价格：4599元/人热卖会当天报名，3人同行共优惠450元

【纯享】甘肃大环线、茶卡盐湖、大柴旦、敦煌莫高窟、张掖七彩丹霞双飞八天

出发日期：7月30日

价格：8299元/人3人同行共优惠1500元

【纯享】呼伦贝尔、越野车穿越、根河源国家湿地公园、熬鲁古雅双飞六天

出发日期：7月27日8月10日

价格：8299元/人3人同行共优惠900元

【纯享】济南大明湖、孔子六艺城、泰山封禅、青州古城、青岛金沙滩双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

价格：4299元/人3人同行共优惠600元

【纯享】奥帆青岛、清凉崂山、蓬莱仙境、海驴岛、张裕酒庄双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

原价：4399元/人3人同行共优惠600元

【纯享】贵州黄果树瀑布、西江苗寨、荔波小七孔、美食单动单飞五天

出发日期：7月2、4日 8月22、29日

价格：2799元/人3人同行共优惠300元

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月24日前报名享船票95折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人

95折优惠价格：13193/人

精选标准客房：￥14888/人

95折优惠价格：14143/人

法式露台客房：￥17888/人

95折优惠价格：16993/人

法式露台客房：￥18888/人

95折优惠价格：17943/人

精致阳台客房：￥21888/人

95折优惠价格：20793/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

赠送【香港迪士尼门票】每人一张，先到先得，数量有限，送完即止。

出发日期：7月23日（不含港务费，包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：原价：6000/人

活动价：￥4899/人

标准海景双人房：原价：6200/人

活动价：￥5199/人

标准阳台双人房：原价：7700/人

活动价：￥6599/人

MSC邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天经典邮轮之旅

出发日期：7月15日

露台双人房：35800/人（含邮轮小费、领队服务费）

活动当天报名立减2000元/间

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起（未含港务费）

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

省内主推线路

【纯享】佛山五星希尔顿酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人起（含酒店自助早晚餐599元/人）

【纯享】高明五星碧桂园酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：399元/人

【纯享】佛山高明盈香生态园“玩转六大主题乐园”亲子一天

出发日期：7月天天出发

价格：149元/人

【纯享】阳江五星（洲际）华邑酒店“自助早餐”、黄金海岸水晶湖二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 Grande Centre Point酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月16、24、30日 8月3、6、9、10、17、20日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚曼谷拉查丹利中心酒店，Grande Centre Point Ratchadamri

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

【众享】暑假澳洲悉尼塔、黄金海岸农庄、墨尔本雷纳核果园欢乐8天（独立成团）

出发日期：8月1日

价格：12799元/人

亚拉河谷野生动物保护区，观赏澳洲特有动物，参观动物医院，关爱动物从这一刻开始；

【众享】暑假澳洲悉尼野生动物园、大堡礁、黄金海岸农庄名校8天（独立成团）

出发日期：8月4日

价格：13999元/人

特别安排入住澳式农庄，参加农庄各项活动，亲子同乐，绝对是体验澳洲生活的绝佳方式

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国东西岸 圣塔芭芭拉+海滨1号公路12天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：14999元/人

美国西岸 大峡谷+圣塔芭芭拉+1号公路9天（6月30前报名减1000/人）

出发日期：7月30日

价格：12999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本加游台南走马濑农场

文章编号: e566f6a7b5cc7f3776cb9d77a3afddff
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (看看别人家的美食天堂：钦州！！！) 2017-06-20 吃遍南宁  其他 吃遍南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxMjI1NQ==&mid=2650942510&idx=2&sn=5fcf94e445845e7f30f3ffc362cb8630&chksm=8043cd5eb7344448b4f1fd2df3507e73cd9adaf208b2367fb05cc66f94d8fe89e2b09c9883c9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

城市名片：钦州

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部。钦州得名于隋朝，是一座有著1400多年的岭南古城。钦州市的南部为辽阔的钦州湾，一望无际的大海有著丰富的海洋资源。每年都会有大波游客前往钦州，品尝海鲜和看海豚~

这里的荔枝很香甜！

· 钦州荔枝节 ·

六月对钦州人而言，有著特别的意义！钦州灵山县的荔枝节，吸引著一大波的游客前往，6月17日-19日，“2015广西·灵山荔枝节”系列活动在该县隆重举行。不知道有没有圈友去围观呢？~

要知道我大广西灵山县的荔枝“嚼疑天上味，嗅异世间香”！现在正是吃荔枝的季节，朋友看了口水可别流下来哦~

· 中国荔枝之乡 ·

钦州物产十分的丰富喔，更是被称之为“中国荔枝之乡”、“中国香蕉之乡”、“中国奶水牛之乡”、“中国大蚝之乡”。特产主要有大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、荔枝、火龙果、香蕉、水奶牛和黄瓜皮等。每年，南宁很多的荔枝都是从钦州这边运过来的~

这里的海鲜很诱人！

· 一餐无鱼味不香 ·

说道钦州，就不得不说他们那里的海鲜！

“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟，同时也是钦州饮食文化的真实写照。

· 钦州海鲜四大名产 ·

钦州海鲜最具代表性的便是犀牛脚、三娘湾、沙角村一带的临海地区。钦州四大名产：大蚝味美清甜，有“海上牛奶”之称；对虾富含蛋白质，味道鲜美；石斑鱼肉质细嫩，适宜红烧、清蒸等多种做法；青蟹个大肉鲜，营养丰富。这四种海鲜珍品号称钦州四大名产。各位友仔友女，如果去到钦州不吃这四大名产可就等于白去了哦！

这里的大海很迷人！

· 北部湾圣洁的海域 ·

钦州三娘湾，北部湾一片圣洁的海域。这里水质优良，海产资源极为丰富，是中华白海豚世代栖息地之一，成为中华白海永远眷恋的家园，吸引了上千头中华白海豚长年栖居于此。夏天到了，难道你就不想去海边看看这无边无际的大海吗？~

· 中华白海豚的故乡 ·

中华白海豚是钦州市的一张金字名片。白海豚与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物，是世界范围内濒危的一类海洋生物，有著“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。由此，广西钦州三娘湾海域被誉为“中华白海豚的故乡”。

三娘湾的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等。它们在海上嬉戏时，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，形成了难得一见的海上奇观。小圈身边不少朋友都表示很想见一眼粉色海豚~

? 地址：位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里

这里的村落很特别！

· 广西三个著名古村（镇）之一 ·

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。

· 广西楹联第一村 ·

大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。

这里的山水很幽静！

· 钦州的八寨沟 ·

“美丽南方、神奇钦州”，“天然氧吧、清水圣地——钦州有个八寨沟”。八寨沟不仅山美水美，还有天然大氧吧的美称。据测算，沟内每立方厘米的空气富含6.5万个负氧离子。

· 原始森林 天然氧吧 ·

茂密的原始森林，清澈的山泉河谷，奇异的沟穀奇石，鸟叫虫鸣的竹林令无数游客沉醉其中。八寨沟的山水有几分秀美，尤其是一潭泉水清澈见底，在阳光的照射下十分美。这也算是距离南宁蛮近一个游玩的好去处~

? 地址：位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩

点击阅读原文，了解更多黑卡商家优惠信息

文章编号: 277a25fd00a28dcb61824632a744cc22
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (可能是昆明今天最揪心新闻！妈妈忙著和人吵架，5岁女儿在家门口溺毙) 2017-06-20 加油少儿  其他 加油少儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU2NTM0NQ==&mid=2650793479&idx=2&sn=9b74be2c8000bf938579acd4a3a68648&chksm=83777f49b400f65ff161e91fef6d0a40fcb0dc4252efd56b1fbe433421f243666772f30cb1f4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

假如当时有人看著她就好了！

假如当时孩子妈妈不和人吵架就好了！

假如......

但人生并没有这么多假如。

孩子是父母的心头肉、掌中宝，一旦孩子出了意外，几乎意味著这个家庭的崩塌.....

前天上午，在昆明大板桥黑波村的一个蓄水池里，一名中年男子从池中捞出了一个瘦瘦小小的女孩，软软的身体一动不动，已经没有了呼吸。

最摧心的是，这就是他找寻了半天的女儿——年仅5岁的小洁.......现场传出绝望的哭声。

然而，这悲剧的背后，却是一场莫名其妙的纠纷.....

不幸丧生在水池中的女孩叫小洁，5岁，马上就上小学一年级，平时非常乖巧。

悲剧是怎样发生的呢？

晚上九点，记者赶到黑波村，见到了女孩的母亲赵女士，痛不欲生的她一边哭一边讲述。

赵女士回忆，女儿是在一个距离家里很近的蓄水池中溺毙的，当丈夫从蓄水池里把女儿打捞上来的时候，小洁已经没有了生命体征，大家赶紧把孩子送到了医院，为时已晚。

面对这突如其来的打击，一家人无法接受，十分痛心，想起来就心疼得不能自控，崩溃，痛不欲生。

好端端的，这个年仅5岁的女孩怎么会独自到水池边玩耍，又怎么会突然溺亡呢？

“当时孩子的妈妈和人吵架，就没发现孩子自己跑出门了。”

有村民告诉记者，事发那一天，因为占地纠纷，邻村四甲村的5名村民一大早就来到小洁家，和孩子的母亲赵女士理论，当时只有她们母女俩在家。

赵女士和这些村民激烈讨论，结果双方越说越激动，最后争吵了起来，不可开交。

“就是他们跟我吵嘛，我一个人在家，孩子什么时候跑出来的，我也不知道。”赵女士悔恨不已。

目击者称，双方吵了半个小时，赵女士才突然发现，自家的孩子不见了，于是赶紧发动亲友寻找，四处打听有没有人见到过小洁.....于是出现了开头让人绝望的那一幕，他们在家附近的水池中找寻到了小洁的踪影。

“要不是因为他们（村民来闹事） 这孩子怎么可能发生这样的事情！”

赵女士哭诉著，邻村的村民前来闹事，导致她疏于对女儿的看管，所以女儿溺亡在水池里，对方负有不可推卸的责任。

据小洁家人介绍，当他们选择报警之后，民警通知对方前来协商，但四甲村的那几位村民却并不愿意配合。

记者也采访到了这些四甲村村民，对方表示自己是代表村委会去找小洁家人理论的，与小洁的丧生并没有关系，更不存在需要负责的情况，“他们家的娃娃是男是女，是大是小我们不知道，我们直接什么都不知道 ，跟我们有什么关系。”

对于这样的说法，小洁的亲属们无法接受，他们表示会通过法律途径解决此事。

目前事件没有更新进展，

这个新闻提醒我们！

家长一定要管护好自己的孩子，

悲剧不要再发生！

来源：春城晚报公众号

亲子资讯

1、第31届全国荷花展览6月26日在大观楼啔幕

6月26日，第31届全国荷花展览将在昆明市大观公园拉开帷幕。本届荷花展览将从6月26日持续到8月31日。花展期间，不仅有500多个品种、1万多盆缸栽荷花以及200多亩水生荷花与游客见面，还有国际荷花摄影展、夜大观等精彩活动等你来。

2、昆明坐动车去钦州5小时

19日，记者从“海上大熊猫”中华白海豚的故乡——广西钦州市在昆明举行的旅游推介会上获悉，从昆明前往钦州可以乘坐动车，单边车程5小时即可到达。

据介绍，在钦州有很多旅游资源及物产。比如著名的三娘湾可以看到至少5种颜色的中华白海豚，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，那里聚集著约230多头白海豚；如果想要品尝个大、果甜、水多的荔枝那么也一定要到钦州，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”里的荔枝其实就是钦州灵山的荔枝。

来源：云南网、昆明信息港

文章编号: 979044e07c6125456cf565af66b2708f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西最适合旅行的14个地方,快看看有没有你家乡...) 2017-06-19 八桂微热点  其他 八桂微热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAyODAzNw==&mid=2247484057&idx=2&sn=8c0b400d4289830372258b6e683e8e89&chksm=f978bcb3ce0f35a5bd1a50516e44018b3dd00abb2985d65da25aefc213cdbe7bbe96822cb18b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

时光静走，青葱岁月，

弹指间毕业季已悄然走近。

用一场难忘的旅行，记录人生特别的一页。

不需要走太远，广西就有让你此生难忘的“人间天堂”。

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不仅折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和小伙伴们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

别犹豫，背上背包去旅行

看看别人的家乡吧~

文章编号: 7ed6b1f7d0cf6dd575f2e74981da6283
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (玉林周边这几处海，天蓝、水清、景美、东西又好吃！约不？) 2017-06-19 玉林人生活圈  其他 玉林人生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk2OTgwOQ==&mid=2247486073&idx=6&sn=92a7b895fa1d37ec4bd214d7056f1342&chksm=9bdc2d87acaba491ad76f715e2004f8f95f4734919f1538fea5a11d17556be69433d4863b0a4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海边的人向往著

竹林，梯田，日光柔和

正如山城居民梦想著

沙滩、海浪、海鱼海虾

心情很好，去看海呀！

心情一般，去看海呀！

心情不好，去看海呀！

夏天来啦~

在这个高温而烦闷的季节里

去海边也许是一个不错的选择噢~

那么玉林周边有哪些值得一去的海边城市呢

别急，让小编来告诉你~~~

湛江

湛江，别称“港城”，位于中国大陆最南端，广东省西南部，三面环海，东濒南海，南隔琼州海峡与大特区海南省相望，西临北部湾，拥有2023.6公里长的黄金海岸线，是一座激情浪漫的海湾城市。这个史称“广州湾”的美丽半岛，一半火山，一半海水，城在海滨，海在城中，都市风情与古老雷州文化交相辉映，享有黄金海岸、生态绿都、天南古邑、魅力港城的盛誉。当你徜徉其中，一定会不期而遇让人怦然心动的风景。

三面大海相拥，四季花开如春

这里，湛蓝的海融入湛蓝的天

湛蓝的天包容湛蓝的海

白云悠远

轻涛如雪

一带银沙如玉

满城绿树婆娑

每一个细节都值得玩味

每一次心动都因为她美

湛江——

中国大陆最南端的

一首海上田园诗……

必游景点TOP5

湖光岩风景区

被联合国教科文组织批准为世界地质公园，

是我国现存的三座火山湖之一

东海岛

拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，

岛内惟一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰

特呈岛

特呈岛空气清新，气候四季如春，有国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石

观海长廊

长廊上绿草油茵，花色芬芳，古木怪树，密密丛丛，形成一条千姿百态、景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光

湛江海滨公园

湛江海滨公园是一个充满亚热带海洋风光的公园，被称为湛江的“城市客厅”

必吃美食TOP5

木叶夹

木叶夹就是上下两片树叶包夹住一个小的带馅的糯米团子，据说一般用木菠萝叶或者蕉叶，当地人称之为yé。街边的小店就可以买到的。

烤乳鸽

湛江人很喜欢吃鸽子肉，无论是烤制还是煲汤，都是不错的选择。烤乳鸽口感香脆，肉质滑嫩。

肴肉

肴肉又名水晶肴蹄，简称肴肉，是镇江传统名菜，精选猪前蹄为主料，经特殊的工艺加硝腌制后加工而成。

簸箕炊

湛江簸箕炊一般有三层，将米磨成浆，再用簸箕放到锅上蒸煮。待米浆熟了，加入香油，再裹上花生粉或是芝麻粉。软滑不粘牙，香糯而不油腻。

白灼对虾

湛江的对虾有巴掌那么大。虾肉嫩滑鲜美，营养丰富。虾是湛江人常用的食材，去湛江，白灼对虾必不可少。

北海

北海是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部，处于泛北湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来，构成了便捷的出海大通道。北海也是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。

北海是一个浪漫的城市，不管是银滩洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、还是涠洲岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情，都让这里犹如远离尘世，不仅适合两个人分享静谧的时光，也适合一个人静静思考。

必游景点TOP5

涠洲岛

广西最大的海岛，也是中国最大的死火山岛

北海银滩

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼，被称为中国第一滩

这里还包含景点： 海滩公园

鳄鱼山火山公园

可以看到很多地质奇观、火山喷发遗留的痕迹以及各种海蚀现象

这里还包含景点： 火山国家地质博物馆 灯塔 月亮湾广场 涠洲岛主标志广场 汤翁台

北海老街

北海著名的百年老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑 。

五彩滩

涠洲岛最适宜观看日出的地方 ，海滩上遍布著花岩石

必吃美食TOP5

虾饼

北海的虾饼历史悠久，距今已有200多年历史。虾饼香脆可口，但又不会觉得油腻。

椒盐弹虾

在北海，濑尿虾又叫弹虾，又叫爬虾。弹虾最佳食用期在10月到来年4月，这时的弹虾肥壮、肉鲜。椒盐弹虾先用姜酒腌渍，放到油锅炸。是不可多得的美食。

清蒸插螺

插螺上放姜丝，蒜蓉，撒少许盐和海鲜酱油。等锅中水开，放入插螺。在插螺上点缀葱花，淋上刚出锅的炒香蒜蓉，鲜美无比！

萝卜糕

萝卜糕的制作因地而异，但都需要站米浆，以白萝卜丝为主。其他的作料可以视个人口味而变。萝卜糕色泽鲜艳，入口鲜嫩。

青蟹粥

青蟹肉质鲜美肥嫩，用来煮粥就别有一番风味。青蟹粥不仅美味，而且营养丰富，有滋补祛病，养身的功效。

防城港

防城港是广西壮族自治区下辖的地级市，是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，广西南部边陲，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，北连南宁市，东接钦州，西南与越南接壤，海岸线580公里，陆地边界100.895公里，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

防城港也将海之特色彰显得淋漓尽致，江山半岛滩平沙软，白浪滩、怪石滩、月亮湾等都是盛夏时节，人气最旺的聚集地。在领略海之波澜的同时，还有以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎。此外，还有山的多姿，横亘中部的十万大山森林公园苍茫广袤，峰峦叠嶂，雄奇险秀，是户外运动爱好者的好去处。

必游景点TOP5

万尾金滩

美丽的金滩，看夕阳的好地方

白浪滩

防城港人气最旺的一处海滩，

极为平坦而宽广，十里长滩，坦荡如坻

防城港怪石滩

因常年海浪冲刷岩石而形成了海蚀地貌，

石头怪异且多呈褐红色，故又称海上赤壁

簕山古渔村

广西现存较完整的古渔村之一

仙人山公园

标准的公园式景点，山顶可以俯视防城港

必吃美食TOP5

风吹饼

风吹饼俗称“冰喇”，像草帽般大，是防城港市东兴京岛最有名的风味小吃之一，因其极薄，薄得连风都可吹走，故名“风吹饼”。

屈头蛋

屈头蛋就是毛鸭蛋，是防城港特有的一种小吃，特别的地方就是用几种野菜和香菜、酸姜等做佐料，据说有美容和治头痛的功效，在防城港，很人都喜欢吃屈头蛋，又香又甜又辣，吃了还想吃。

水鱼炖翅

水鱼就是鳖，水鱼炖翅是用火腿，瑶柱、赤肉、红枣、姜等配料熬制成汤。鳖肉味鲜细嫩，鸡肉滋补气血，是防城港人宴请贵客的上品。

东兴金丝牛肉

东兴金丝牛肉防城东兴的特产小吃，色泽金黄，肉丝细长、油润、松软、鲜香，可助酒、佐餐，是休闲娱乐美食、馈赠亲友之佳品。

光坡鸡

光坡鸡是防城港鼎鼎有名的美食，鸡肉肉质鲜美，骨细肉多，白切的光坡鸡沾上沙虫酱是最好的吃法。

钦州

钦州市北邻广西首府南宁，位于广西壮族自治区南部，北部湾沿岸，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻。钦州濒临辽阔的钦州湾，海域面积为 908.37平方公里。海洋资源十分丰富。海域内阳光充足，水温适宜，浮游生物较多，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长。小岛屿303个，陆 地海岸线长520.8里，是有名的“海豚之乡”。

钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。

必游景点TOP5

钦州三娘湾风景区

“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡

八寨沟

十万大山原始森林一角，溪水清澈，

空气清新，避暑乘凉的好地方

冯子材故居

冯子材故居又名宫保第，

在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所

刘永福旧居

还原历史，可以看到清朝时期的建筑

七十二泾

七十二泾在钦州湾的海面上，

有百余个形态各异的小岛散布其中，

岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕

必吃美食TOP5

灵山香鸡

灵山香鸡是由灵山原鸡经古人长期驯养，今人多次选育而成。灵山香鸡鸡肉优质，皮薄光亮，具有原始肉鸡的纯正香味。

沿海鸭蛋

钦州比普通鸭蛋外形都大，蛋黄也大，双蛋黄的几率更大。钦州鸭蛋的"绿壳蛋“含有丰富的微量元素，营养价值高。

钦州猪脚粉

猪脚粉是钦州名气最大的小吃，用钦州特有的上好细米粉，配上秘制的熟猪脚做佐料，因味道香辣鲜爽，分量足而广受欢迎。

浦北红椎菌

红椎菌，又名红菇，生活在红椎林土壤腐殖层，红椎菌目前仍无法进行人工栽培。 红椎菌含有18种氨基酸以及多种微量元素，尤其是富含微量元素硒，是不可多得的纯天然保健食用菌，深受国内外消费者青睐。

灵山荔枝

灵山荔枝为地理标志保护产品。灵山是最适宜荔枝生长的黄金地带之一，香荔皮红略带紫色，肉白腊色，肉质爽脆，味甜带香，可食部分占全果重量的76.6％，种子多为焦核，品质上等。

茂名

茂名位于广东省西南部，鉴江中游，茂名是中国华南地区最大的石化基地，为中国南方重要的石化生产出口基地和广东省的能源基地。荔枝、香蕉、龙眼等“岭南佳果”驰名中外，是“中国最大的水果生产基地”，水产养殖享誉盛名，是“中国罗非鱼之都”。茂名有山有水有温泉有美食，是吃货的天堂，休闲的好去处，旅游的不二选择。

↑

茂名

→

中国第一滩

必游景点TOP5

茂名中国第一滩

十几公里的天然海滨浴场，

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹，

一年四季均可畅游

放鸡岛海上度假公园

广东东部通向湛江、北部湾必经之岛，

浪漫海岸国际旅游度假区

海岸线长，海滩干净舒适，

是全国唯一以爱与浪漫为主题的浪漫海滩

茂名森林公园

目前茂名市内唯一的省级森林公园。公园最高点，登高远望，可纵览市区全景

高州仙人洞风景区

冬暖夏凉，自然生态保存良好，

负离子含量高，是一个天然的大氧吧

必吃美食TOP5

金汤翅

金汤匙是茂名的名菜，是一种绿色保健食品，味道香浓。据悉，金汤翅不仅具有鱼翅滋阴养颜的功能，还对糖尿病有很好的治疗作用。

化州拖罗饼

拖罗饼以其考究的制作技艺和独特的口感风味而享誉全国。

电白清煮花蟹

花蟹最好吃的方法就是清煮，用慢火煮，闻到味就可以吃了。吃花蟹用甜醋做味配，不仅美味，还能杀死蟹中的寄生虫。

东岸豆饼角

东岸豆饼角豆味纯正，口味一流，豆味香浓。如凝脂般软滑，但不容易煮烂。东岸豆角饼越吃越香喉，让人回味无穷。

何茂公什锦菜

何茂公什锦菜是用生、熟木瓜切片，红、白萝卜刨丝，酸杨桃切块，然后用少许盐泡浸半个小时，再用开水洗净，拌匀放在大盆内。食时加上一些香芹、芝麻、花生粉、白糖、香油、甜酸醋、辣椒盐等。不仅颜色鲜艳、而且香脆美味、甜酸辣俱全。

请输入标题 bcdef

转眼春逝，夏天也悄悄到来了，

如果你已经错过春季的姹紫嫣红，草长莺飞，

那就一定不要再错过

炎炎夏日和大海的约会啦~~

吹海风，吃海鲜，跳进海里拥抱浪花

想想是不是就很棒呢？

这个周末，让我们来一场说走就走的海洋之约吧~

文章编号: 6c088f3945491eda43bacf3910d52346
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (听说今年广西流行自驾游！你跟上节奏了吗？) 2017-06-19 视觉柳州  其他 视觉柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjMzODQ2NQ==&mid=2247488114&idx=2&sn=fd59ffa8f8244e05febe1670062b5af1&chksm=9746c03ca031492ad0935ea9ac17d49bc853b052ae503d2ab2d98a11fb6d4f9751975258354b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

不愿意受拘束，

追求人格的独立和心性的自由，

自驾游正恰恰填补了这种需求。

今年流行自驾游

你打算在广西来个说走就走的自驾游吗？

今天旅游君推荐几条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

自驾游的同时还能欣赏高颜值的公路

这么多条

总有一条你喜欢！

「

1

广西最炫盘山公路

」

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

「

2

中越边关自驾之旅

」

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

「

3

浓郁文化之旅

」

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

「

4

桂西红水河风情文化之旅

」

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

别有洞天

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

「

5

体验自然壮阔之旅

」

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

「

6

桂林山水游玩之旅

」

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

「

7

大海欢乐之旅

」

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这几条路线

开著爱车

把广西美景统统浏览一遍吧！

来源：【南宁周边游】版权归原作者所有，侵权请联系删除。

微信：sjlz007

微博：美预传媒

头条：视觉柳州

关注我们，了解更多资讯！

文章编号: c9e36ef9fe2f7a05c689f096e150e57c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【新闻晚餐】广西发布一批干部任免职通知) 2017-06-19 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1497871058&src=3&ver=1&signature=Y9boUUYj-icA8Pou6yGu-ELawdOtVWOdDP1IbZtr9CuDz2myC8Wwq91u8lr6yzzkIgZynT5wxWfI9tPfRIfAHT7J5LRoFcoCo00MD6HzXaqCDSEgCyDRFny*st*VeWqZG3-cPtLIV-13zgbPkZTm5AcHd4*1p6Kj*mrFRxtBQxE=

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

June

19th每天两分钟，知晓广西事！

时政

广西发布一批干部任免职通知

广西政府网近日发布一批任免职通知。

甘承会同志任自治区农垦局局长；

刘刚同志任自治区农垦局巡视员，免去其自治区农垦局局长职务。

甘承会同志任广西农垦集团有限责任公司董事长；

免去刘刚同志的广西农垦集团有限责任公司董事长职务。

杨丛同志任自治区人民政府发展研究中心主任（试用期一年）；

免去黄洲同志的自治区人民政府发展研究中心主任职务。

刘伯贤同志任广西日报传媒集团董事、副总编辑。

高玉广同志任自治区教育厅副巡视员。

杨国艺同志任自治区扶贫开发办公室副巡视员。

免去江红兵同志的自治区监察厅副厅长、正厅级监察专员职务。

蒋才忠同志任自治区监察厅副厅长（试用期一年）。

谢鹏同志任广西警察学院副院长（试用期一年）。

广西右江水利开发公司副总经理刘传虎被立案侦查

据最高人民检察院网站消息，日前，经广西壮族自治区人民检察院指定管辖，贵港市人民检察院依法对广西右江水利开发有限责任公司副总经理、党委委员刘传虎（副厅级）以涉嫌受贿罪、贪污罪、单位受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。（中新网）

柳州市政府原秘书长沈震一审获刑11年

柳州市中级人民法院19日公开宣判原柳州市秘书长沈震受贿一案，对被告人沈震以受贿罪判处有期徒刑11年，并处罚金人民币100万元；受贿所得财物予以追缴，上缴国库。法院审理查明，2011年至2016年，被告人沈震利用担任柳州市柳江县委常委、县人民政府副县长，柳州市委副秘书长、柳州市国土资源局局长、柳州市人民政府秘书长等职务上的便利，为他人在土地开发、工程承揽、职务调整等事项上谋取利益，直接或通过亲属非法收受相关单位和个人给予的财物共计人民币653万元。（中新网）

柳钢集团公司后勤服务中心一副队长被开除党籍

广西纪检监察网6月16日发布，日前，柳州钢铁集团有限公司纪委对广西柳州钢铁集团有限公司后勤服务中心道路管理队党支部书记、副队长何刚的违纪问题进行立案审查。经查，何刚在担任物业管理公司（现更名为后勤服务中心）清洁绿化分公司经理、党支部书记和道路管理队副队长、党支部书记期间，利用职务之便，通过集团公司与柳州鸿博清洁公司签订承包垃圾清运项目，收取对方好处费共计15万元。决定给予何刚开除党籍处分；同时建议按照相关程序解除其劳动合同关系，并移送司法机关处理。

财经

34家企业发布2017广西企业社会责任报告

6月15日，“2017广西企业社会责任报告发布会”在南宁举行。广西玉柴机器集团有限公司、广西投资集团有限公司、华润电力(贺州)有限公司等9家企业作典型发言，广西柳州钢铁集团有限公司、中国大唐集团公司广西分公司、广西西江开发投资集团有限公司等25家企业做书面发布。（广西新闻网）

社会

南宁一办证大厅让市民下跪办业务？官方澄清

近日有网友在微信上发图，质疑南宁青秀区工商质监局的办证大厅让办理业务的市民“下跪”。该局澄清，根据图片及监控录像来看，正在办理业务的男子是坐在椅子上的，由于其一条腿弯曲，膝盖接近地面，所以被误以为“下跪”。（南宁晚报）

南宁警方破获特大制售假发票案 票面金额逾4亿

南宁市江南区公安分局18日通报，该局近期联合国税、地税等部门展开打击行动，破获一起制造、销售假发票案，缴获非法制造印章33个、假发票成品三百余份，空白假发票近五千份，假票面金额达4.3亿元人民币。（中新网）

广西大学螺蛳粉吃出小蛇续：不能确认问题来源

广西大学一学生在校内小食街（俗称狗洞）打包螺蛳粉回宿舍食用，发现一条疑似小蛇异物，随后将图片发上网。面对食药监部门的检查，粉店老板当场喊冤，怀疑图片是PS。部门称：证据不足，不能确认当事学生发现的异物是蛇，也不能直接确认问题螺蛳粉的来源。针对该店存在食品原料索证索票记录未及时更新、地面油污不及时清理等情况，执法人员开出了责令改正通知书。（南宁晚报）

摩拜单车投放北海 不到两天被城管拖走

北海的一批摩拜单车投放不到两天，6月17日被当地城管部门拖走，引发热议。北海市城市管理综合执法局回应称，本次投放摩拜单车是深圳摩拜公司私自投放，目前该市还没有批准共享单车公司进入。（中新网）

广西北部湾中华白海豚数量稳定上升

广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心18日披露，在北部湾海域生活的中华白海豚数量正在上升，截至2016年北部湾白海豚种群现有数量已增至约189只至214只。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。（中新网）

“春苗之声”公益朗读亭走进桂林 为乡村寄宿儿童录音

18日，由桂林市青年志愿者协会和安利公益基金会共同主办的“春苗之声”公益朗读亭走进广西师范大学，收集到的爱心录音将被送往乡村寄宿制学校，希望通过校园广播的故事和歌曲，弥补孩子们心理情感的缺失，陪伴他们成长。此次桂林站活动将持续至6月25日。（中新网）

柳州仔朱芳雨宣布退役

18日，CBA得分王朱芳雨通过个人微博宣布正式退役。其称，“感谢我父亲让我接触了篮球，感谢广西的教练让我认识了篮球……”在宣布退役前一个月，朱芳雨已经被广东宏远任命为球队总经理。（新华社）

视角

广西动姐即将换新装

近日，南宁铁路局全面啔用新的铁路制服，预计在8月1日前完成夏季换装工作。新制服以灰色为基调，首次做到高铁、动车和普通列车乘务员服装统一。唐一志 摄

广西头条综合报道 编辑：黄令妍

推荐阅读

点击图片阅读|广西这片规模罕见的荷花开园了，花香满城就等你!

点击图片阅读|整个广西都在下雨！16个县发生洪灾已致2人死亡（多图）

文章编号: 1a03f773ae04f47855b38085a6c4a0f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (对不起！我可能是个“假广西人”！) 2017-06-18 桂平潮生活  其他 桂平潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTEwMDYyMA==&mid=2649173933&idx=1&sn=db897403ff5adf597a462e91da10bb91&chksm=f2f6fc8ec58175981509ad09f3fc5524f4c5d07cf7078c67c379863bfb44803a3fc42fef43b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小潮说，你是广西人吗？你真的了解广西吗？

一句我可能XX假XXX

一跃成为了2017年最热网络流行语

瞬间全世界都变成假的了

生活上遇到难以解释的事

一套上“我可能XX假XXX”

就全有了答案

这个梗简直有毒

一用跟本停不下来

最近，小潮发现

这个梗特别适合广西的各种美景

感觉真的自己只是一个假广西人

有人说，广西是粉色的

有人说，广西是绿色的

有人说，广西是蓝色的

有人说，广西是黄色的

有人说，广西是彩色的

这样的广西，全中国只有一个

广西有这么多颜色

而我是第一次知道

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站。

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河。

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥。

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业。

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山。

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村。

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布。

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊。

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛。

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖。

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田。

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩。

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州。

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫扬美古镇。

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷。

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇。

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔。

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢。

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷。

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝。

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草。

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉。

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

广西有这么多的美景

而我还没全部去过

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全。

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐。

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑。

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生。

在广西，有个世界体操王子，叫李宁。

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克。

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇。

广西有这么多的名人

而我也是第一次知道

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃......

桂平的罗秀米粉

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

广西有这么多的美食

而我还没有吃遍！

别说了

什么都是假的，人生重来算了

不要怀疑了

整个世界都是假的

你根本不存在！

-end-

▍图文来源：网络▍综合编辑：桂平潮生活

点击下方图片，参与 “最美村屯” 投票，为咱们家乡加油！

↓↓↓

点击阅读原文立即为乡村投票

↓↓↓↓↓

文章编号: e29dfaad2f40d64e6d286123f5440ccc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (这里囊括了广西90%的绝美风光！还有高颜值路线....) 2017-06-17 南宁邦  其他 南宁邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDYwODUwMQ==&mid=2651098474&idx=2&sn=74bdef5d270e365e1843892ca3dcfd02&chksm=845180f0b32609e6ca3a3fd51c01a8f535e580ef13799b086de23f769e531de1e0a8df8d4bd5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

或许你已经知道了

我们广西的所有A级风景

5家5A级景区

分别是桂林漓江景区、桂林乐满地休闲世界、

桂林独秀峰·王城景区、南宁青秀山风景旅游区、

桂林两江四湖·象山景区

142家4A级景区、

188家3A级景区、

15家2A级景区

A级景区总数量达350家

南宁也是有蛮多

但是你可知道有些地方

虽然没有被评上A级景区

但他们的美已经足以让你流连忘返

这里有广西90%的绝美风光

自驾游的同时还能欣赏高颜值的公路

这么多条

总有一条你喜欢！

1

广西最炫盘山公路

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

2

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3

浓于文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4

桂西红水河风景文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

别有洞天

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

5

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7

大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这几条路线

开著爱车

把广西美景统统浏览一遍吧！

○稿件来源：柳州播报、广西旅游发展委员会、南宁大小事、网络

○综合编辑：南宁邦（转载须注明）

○南宁邦合作联系：13877135592

○微信公众号建设、托管代运营：18677172884

| 南宁邦 |

关注南宁邦 知晓南宁事

点击下方“阅读原文”立即报名

↓↓↓

文章编号: 1ee4222a14b492f28d9eaa0a896f93e7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【北海三天￥99元买一送一】“蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、品尝舌尖上的海鲜大餐) 2017-06-17 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947170&idx=4&sn=f0d0e80f11577980e1c87f151f74578b&chksm=bd6995518a1e1c477007126322623e73c48d906fba971da4ea50503a89f53dc7074dba223884&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西北海、冠头岭公园、赶鱼乐趣汽车三天

1

北海

中国醉美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团赠送富到流油烤鸭蛋一盒或同等价值贵州茅台镇原浆酒一瓶！！

详细行程

D1

广东——北海百年老街-北海银滩（含晚餐）

早上指定时间地点集中出发，乘旅游巴士前往北海，浏览【北海百年老街】珠海路毗邻外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”乘车前往天下第一滩——北海银滩（游时间约180分钟）：沙滩漫步、海滩拾贝、浅海游泳。北海银滩旅游度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“中国第一滩”。晚餐后入住酒店

住宿：北海主题特色酒店.

D2

南澫渔村-海上观光游轮-侨港小镇 （含早餐、晚餐）

早餐后前往《舌尖上的中国》的推荐--南澫渔村。自费登上游船环岛游（游时间约120分钟，自费套餐）两千年前我国最早往南洋、西洋航海经过海域、观“海市蜃楼”奇景、海角孤峰—冠头岭，学习驾驭航海技术、船上高歌卡拉OK、烤海鲜、尽情享受海上浪漫休闲；，餐后前往中国最小的小镇-侨港体会越南风情，品尝越南小食。入住酒店。

D3

冠头岭国家森林公园--赶海鱼趣（含早餐）

早餐后，前往【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景美不胜收。参观居住在海边的人们生活区，要根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，称为【赶海鱼趣】（自费套餐）。可在退潮后进行沙滩拾贝、推虾皮、支迷糊网、挖海蟹、海贝等，并可观日出、听涛赏月、观海潮。一般渔民在清晨就会去赶海作业了，可见渔民是多么的辛勤劳作，但在游客看来，却充满了好奇与征服的欲望，捕获猎物后更是带来难以言喻的惊喜与满足感。赶海是很好的拓展训练，你需要用智慧、团队协助、交流，去捕获猎物。在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣。前往参观越南橡胶店（40分钟）后结束愉快旅程！乘车回家。

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。3、用餐：含 2 正2 早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，不含个人旅游意外险；7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海。

游客须知

推荐自费项目 ：（大小同价）

必消套票：海上观光邮轮环岛游或渔家乐+快艇+赶海（游玩4小时）=300元/人

行程必须进入4个购物店：

1.北海丝绸店，2.越南橡胶店,3.北海珍珠，4、玉石馆

更多线路不能尽录哈~想咨询更多的线路，扫我吧。。。。

长按图片~加我微信

亲们可以加我们微信，微信报名喔~~

广东中旅：旅游激活人生！

-------------------------------------

联系我们：

旅游热线：0758-3126628、3137028

公司地址：四会槎山中巴站往龙城方向80米（即茶山酒家斜对面）

新浪微博：@广东中旅四会营业部

业务QQ：196456700

黄金短号：753802

微信公众号：gdzlsh

关

于

我

们

文章编号: 643fd8ee21930de12303faacdc3acf19
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (父亲节|暖心献礼，致父爱) 2017-06-16 蚂蚁洋货  其他 蚂蚁洋货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU0NDI3NQ==&mid=2247485289&idx=1&sn=984d716e956f71addd26b910d5ca90c9&chksm=97737255a004fb43f99b3263643e44161b345166b56fe7f98e4321b7a6f07e801f87d6d6c4f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“记著，爸爸不能时刻保护著你，爸爸只教你如何战斗，你要战胜自己的恐惧试著自己拯救自己。”——摘自电影《摔跤吧！爸爸》

昨晚，成都突然下起了雨，网友在郫县红光街头拍到可爱的一幕：爸爸掀起自己的上衣，使劲扯著衣脚，为儿子拉出一片“雨伞”，免得他淋雨……父亲的爱是粗犷的，是深沉的，是隐晦的，他一直在我们背后，默默的做著最坚固的护盾。

小时候家里住著超人，

是个能修所有东西的百战天龙，

何时何地谁有困难都能解决的万能侠客。

那时我5岁

爸爸，无所不能

上学之后，

他依然是超级英雄。

他好像什么都会，会写字，会算数。

还知道地球上的一切小秘密

那年我10岁

爸爸，无所不知

长大后才发现，

爸爸也不是无所不知，

他不会做考试卷子的最后一道附加题

也不知道李宇春是谁

那年我15岁

爸爸，他就是一个老古董

大学毕业了

如愿去了一个还不错的外地公司

爸爸送我去车站的那天

阳光打在他脸上

我隐约看见他鬓角的白头发

和他躲闪的泪水

那年我24岁

爸爸，他开始变老了

他为我披荆斩棘

错过了多少岁月

他为我化身成超人，

但超人也可侠骨柔情，

超人也是人。

父亲节就要到了，

你想好了如何“致敬父爱”吗？

蚂蚁洋货已准备好爱的礼物，等你来挑!

精选商品

7折起

男士洗护用品

德国口洁康深层清洁漱口水

原价：￥73

现价：￥58.4

←

德国口洁康清新护龈漱口水

原价：￥68

现价：￥54.4

→

海森洁白牙膏

原价：￥22

现价：￥17.6

←

唯齿康冰凉清爽牙膏

原价：￥38

现价：￥26.6

→

雪芙兰元素碳男性沐浴乳

原价：￥25.8

现价：￥18

←

海丝蓓康男士2合1洗发沐浴乳

原价：￥69

现价：￥48.3

→

迈森水养清爽男士沐浴露

原价：￥38.8

现价：￥34.1

←

迈森水养亮泽男士沐浴露

原价：￥38.8

现价：￥34.1

→

酒类

德拉克白啤

原价：￥7.0

现价：￥5.6

←

德拉克黑啤

原价：￥7.0

现价：￥5.6

→

凯撒黑啤

原价：￥9.0

现价：￥7.2

←

安特斯黑啤

原价：￥11

现价：￥8.8

→

罗澜庄园云舒干红葡萄酒

原价：￥158

现价：￥126.4

←

罗澜庄园城堡丘地干红葡萄酒

原价：￥188

现价：￥150.4

→

罗澜庄园波尔多银奖干红葡萄酒

原价：￥268

现价：￥214.4

←

罗澜庄园卡蒂亚克干红葡萄酒

原价：￥298

现价：￥238.4

→

买一送一

6月16日至30日，钦州保税港区国际商品直销中心德国馆、日韩馆、BIG馆及钦州市门店分别推出三款商品，买一送一。

买满即送

6月16至30日，进店消费，买满98元即送10元礼品，买满148元即送20元礼品，买满228元，即送50元礼品。

更多感恩好物尽在蚂蚁洋货，等你带回家

这个父亲节

带著礼物把最动听的话带回家

“爸，我回来了”

2017中国—东盟中小企业贸易促进平台国内商超订货会暨“蚂蚁洋货”招商推介会

重磅来袭

活动详情

活动时间

2017年6月20日至6月21日

活动地点

广西钦州市白海豚国际大酒店

活动亮点

·顶尖零售商超咨询团队老师现场教学；

·推介产品来自欧洲、东南亚各国，品种多；

·现场订货享超低订货价格、进货奖励；

·活动现场互动不停，豪礼拿不停；

届时将邀请马来西亚、泰国、德国、韩国供应商代表，全国商超、零售企业采购负责人、“蚂蚁洋货”合作商代表等约200人参会。

诚邀各领域企业代表参加

邀请函

▼

长按二维码即可报名

联系人：周莉焕

手机：181-7778-9680

电 话: 0777-5881363

电子邮箱: mayiyanghuo@sina.com

蚂蚁洋货店铺地址

钦州保税港区国际商品直销中心 德国馆、日韩馆、BIG馆；

营业时间：10:00—18:00

联系电话：0777—5881078

钦州市奥林财富中心子材东大街118-119号 （四桥大润发）；

营业时间：9:30—21:30

联系电话：0777—3233699

蚂蚁洋货旗舰店和加盟店

成都旗舰店

地址：四川省成都市高新区益州大道中段722号T2跨境商品体验中心

联系电话：17776687778

南昌旗舰店

地址：南昌市高新开发区天祥南大道岱山三路乐买佳购物广场（奥体中心对面苹果酒旁）

联系电话：18007095167

南宁旗舰店

地址：南宁航洋国际商场五楼，中影国际影城斜对面；

联系电话：07715385575

北流加盟店

地址：广西北流市清华园3栋17-18号商铺；

联系电话：15977541574

浦北加盟店

地址：广西钦州市浦北县小江镇解放路226号；

联系电话：07778311358

桂林雁山加盟店

地址：广西桂林市雁山县大学城商业街二楼；

联系电话：18977347739

灵山加盟店

地址：广西灵山县旧卫生局旁；

联系电话：13877719888

平南加盟店

地址：广西平南县建材街；

联系电话：18978530483

◎免责声明◎

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

文章编号: 3b7bf65c49735f841d33b9397831f65e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (旅游不需走太远，广西就有让你此生难忘的“人间天堂”) 2017-06-16 龚州网  其他 龚州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUzNTYyMQ==&mid=2653756530&idx=5&sn=9dcedefc76553e0bf3a2cd1fa0bc16a6&chksm=bd6dbb188a1a320e206e5448b38f5290836681ab4bfb2e6c12f6659733d89e28d64ad19dcc7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

6月，毕业季如期到来。

面对毕业，

很多毕业生都是“脱缰的野马”，

毫无顾忌地在草原上尽情地奔弛！

你有多久没有来一场说走就走的旅行？

不需要走太远，

广西就有让你此生难忘的“人间天堂”。

快和你的小伙伴出去走一走！

1.柳州三江

三江侗族自治县有世界第一鼓楼——三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑——侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

2.贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

3.龙胜龙脊梯田

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

4.北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

5.钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

6.崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

7.梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

8.东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

9.百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

10.玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。这里是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

那么如何才能在毕业旅行中

拍出看好的照片呢？

第一招：假装路人

第二招：不看镜头

第三招：摆一些高冷的姿势

第四招：拿个东西挡上脸

第五招：光影融合，剪影式

第六招：和小伙伴们一起疯

用一场难忘的毕业旅行，

记录青春特别的一页。

【往期热点】

1、惨烈！丹竹华润路段发生车祸！小车直接被压成饼.....

2、平南这对小情侣火了！刚高考结束，就承包大屏幕霸气表白！

3、细思极恐！50个孩子42个被骗，把家长们吓出一身冷汗！

4、百年过去了，社会在变，我最爱的大安方言却没变..... 你还记得吗？

5、平南东平水库拍战争片招群众演员？演死尸300元一天？真相是...

▍整理编辑：龚州网

▍商业合作电话：7819008 加小编微信：15278569008

点击“阅读原文”下载龚州网APP

文章编号: 7e1248c207c2863ac42222ed0f838ae2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (6月16/20/23日东方小希腊-那琴半岛海洋公园、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-16 广西铁旅柳州分公司  其他 广西铁旅柳州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzMTEzOA==&mid=2650631625&idx=8&sn=b55785acb286e350075d0915b9c2a2ca&chksm=87762204b001ab12ca2120d84d380e4327985c1fda6eb970bc9dbc723c9a74ef657a0f3a53dc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

6月每周二、周五柳州出发，周五+40元/人火车团

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名地址：广西铁路旅游传媒集团有限责任公司柳州分公司

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00010

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

【咨询电话】

小何：15678079638、QQ769667919

小邝 18577295509

微信客服咨询

或者直接微信添加：15678079638

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到15678079638（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、广西铁旅柳州分公司前台报名、支付

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

固定电话：0772-2991883

3、银行支付，账户名称：何祥旭

工行：621226 2105 0039 26644

柳州银行：6214 1201 1002 096016

桂林银行：6214 5620 0019 41351

4、支付宝支付，账户名称：何祥旭

支付宝账号：15678079638

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

文章编号: 7dc19533d779b1b2ba804b2302ef9755
-----------------------------------------------------------------------------
