文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州港,值得你拥有) 2021-11-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488692&idx=1&sn=3cdb9886fe05db414f31f60557f457d2

有朋友问我钦州港怎么样，工作机会如何，适不适合居住，打算在钦州港买房子。我答应他一定写篇文章一一回答他的提问。今天，就给予他回答。我在钦州港已经工作八年，目前，我依然在钦州港工作，我依然爱着钦州港，所谓“情不知所起，却一往情深”。没有钦州港，就没有今天的我。壹 钦州港“万千宠爱”，钦州崛起所在钦州在十四五要建成广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，打造成为北部湾之心、之芯、之星。我们看钦州发展的“五大愿景”，国际门户港、自贸试验区、绿色石化业均直接与钦州港有关，江海宜居城也与钦州港脱不了关系，小康幸福人的美好愿景，更需要钦州港做出大贡献。钦州发展看钦州港，钦州港是钦州发展的龙头引擎，是经济发展的主阵地和项目建设的主战场，钦州港发展得好，钦州就发展得好。钦州港，给人以集“万千宠爱于一身”的感觉。钦州港，不但是当前钦州众目所瞩所在，也是广西希望所在，西部地区向海发展所在，国家战略布局所在。钦州港是钦州举全市之力建设，是广西南向战略引领中心地，是西部陆海新通道陆海联通的节点枢纽，是国家批准中国（广西）自由贸易试验区建设的最大片区。钦州港有国家第三个两国双园合作建设的中马钦州产业园，有西部唯一的保税港区，有唯一设立在地级市的铁路集装箱中心站。站在高度，从不同的角度和视野看钦州港，钦州港承载着钦州全市崛起的重托，承载着广西经济发展南向龙头牵引之所在，承载着西部地区向海经济发展之“蛟龙出海”希望所在。在中国开放大门越开越大的时候，位于中国-东盟国际前沿的钦州港，地位日益凸显，发挥着越来越重要的作用。经过二十多年的发展，钦州港已经成长发展起来，形成了港口和临海工业齐头并进的局面。2018年，钦州港港口货物吞吐量破亿吨。2020年，钦州港集装箱吞吐量进入世界港口集装箱50强，位居第47位。位于钦州港的钦州石化产业园，连续八年进入全国化工园区30强，目前位列第20位。钦州石化产业园已形成了要素资源汇聚态势。随着下一步华谊、桐昆、恒逸以及中石油炼化一体化转型升级项目建设并建成投产，绿色石化业将引领临海工业做大做强，推动钦州建成广西工业强市。钦州港发展正好，充满机会钦州港是钦州发展的希望和寄托，也是广西发展的希望和寄托。钦州保税港、中马钦州产业园、广西自贸试验区最大片区落户钦州港，区属市管，从侧面反映了钦州港既是钦州的希望所在，也是广西的希望所在。钦州人都知道，钦州港的工资普遍比钦州市的高一些，这就体现了在钦州港工作的价值所在。很多居住在市区的人选择到钦州港工作。钦州港正蓬勃发展，是钦州经济建设的主阵地和项目建设的主战场，港口物流业发达，流动性大，企业多，项目建设多，货运车辆多，工业企业、物流企业、现代服务业、工程项目建设等为地方提供了大量商机和就业机会。中石油广西石化公司开展四年一次大检修，大检修维持50天左右，检修人员在5000人左右，会促进住宿、饮食、消费，为小商小贩带来商机。华谊项目建设工期几年，几千人在项目现场建设，目前在华谊项目现场周边已经有小商贩自发组成形成临时小吃烧烤一条街，满足项目现场人员的饮食、消费、娱乐需要。钦州港充满着各种就业机会。钦州港片区管委的官网以及地方的人才招聘网，常张贴钦州港企业的招聘广告。前一阵子，在钦州港投资百亿元的中伟新材料公司，面向全国招聘员工，亲自组织人员到钦州各县区乡镇大量招聘员工。随着钦州港越来越多的企业建成投产，钦州港会提供越来越多的就业机会，满足更多人员到钦州港发展的需求。钦州港会发展得越来越好。一个发展得越来越好的地方，代表着时和势的发展趋势，必定会有很好的个人发展平台。这时候，个人的发展，要懂得站在时和势这边，融入发展大局，顺应历史潮流。只有服务发展、融入发展的大局中，才会让个人发展出彩，成就梦想和辉煌。钦州港面向大海，春暖花开钦州港位于北部湾湾顶，位于中国最南边，为南海之滨。南海之滨，气候温暖，适宜居住。诗句“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，美丽的梦想，平淡的幸福，成为很多人的居住心愿。过去的钦州港，侧重于港口和工业发展，在城市建设和发展上相对滞后，无法更多更好满足人民“面朝大海、春暖花开”的居住梦想。现在，随着中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区建设，港口和临海工业不断做大做强，钦州港加快推进产城融合，城市发展就成为钦州港当前和今后的主要努力方向。在港口、工业做大做强的时候，没有城市作为有效支撑，就如腿瘸了一样，港口、工业做大做强就会遇到瓶颈。在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的核心区域建设新城区，推进总部经济、科研基地、航运服务中心，商业、高新技术产业、现代服务业、城市配套等发展，完善城市功能，已经成为共识，当前也具备了城市发展的基础。目前，新城区已经形成了3万人左右的安置区人口，布局了学校、医院、公园、市场等公共服务配套，房地产已开发几个小区，形成了城市的框架和雏形。下一步，随着钦州石化产业园封闭运营，更多的人口安置到新城区，更多的企业总部和产业工人进驻，会加速形成新城区人口集聚，带动商业繁荣。虽然现在看钦州港，在宜居宜业上会让你觉得眼前的是苟且，但放远看，一定有你生活里想要的诗和远方。未来的钦州港新城区，一定会发展得更宜居宜业宜游。居住在钦州港新城区，一推门一开窗，就是“面朝大海，春暖花开”的风景。在家附近，大把工作机会，家门口创业就业不是梦想。在家门口就可买到各种生活用品，尽享进口商品之便。往东，三娘湾看白海豚，在犀利湾冲浪，去三墩路上吹风，尽阅滨海风光旖旎。往西，看巨船鸣笛，火车长鸣，码头繁忙，货车穿梭，企业成龙头，链条长拓展，集群在形成，尽得港口工业融合之美。钦州港，值得你拥有，一定不会辜负你工作、生活以及发展的梦想。 二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

文章编号: ad51ced38c3d3cdb67969ad6efe992fa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (购物车清空计划 | 这份双十一好项目推荐清单,请收好!) 2021-11-10 碧桂园在广西   碧桂园在广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU0NDU4MQ==&mid=2651968688&idx=1&sn=7813a0a2fec18c1bc44508a4d8d81280

点击“蓝字”关注我们1111购物车清空计划11月11日千人直播购房节壕礼送5万元车位代金券11.11元抵19999元今年双十一你的购物车清空了吗？与其在五花八门的优惠中“败家”不如BUY家享优惠！各种购房优惠让人眼花缭乱？别纠结啦！以下这份好项目推荐清单给您整理好了！！碧桂园·红树湾01集合文旅基因优势最集中的海居代表作旅居、度假、康养的理想目的地推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一特惠六重礼11月11日千人直播购房节壕礼购房抽免费登岛考察游购房抽品牌家电豪礼11套一口价抄底房源限量抢02红树湾样板间实景图推荐理由【3大国家级平台汇聚前景好】 坐享三大国家级战略平台汇聚优势——钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中马钦州产业园区，掘金北部湾自贸区价值洼地。【海居价值独特】 茅尾海是中国最大、最平静、最干净的内海，也是中国唯一的海景处女地，在海居厘米时代下，项目独拥约18公里海岸线。茅尾海海洋资源丰富，居住着将近400头海上大熊猫——中华白海豚，还有红树林、白鹭、美人鱼儒艮、大蚝、青蟹、对虾、小跳鱼等，同时，钦州每年都供应了全国70%的蚝苗，也是中国著名的“大蚝之乡”。红树林实景图【康养价值优越】 富饶的海洋资源，宜居的内海半岛，使红树湾具备了康养海居的基础；四万亩红树林将项目环绕包围，直线距离仅200米，红树林释放出大量的负氧离子也对人体健康十分有益，赋予红树湾康养海居的巨大优势。【文旅价值优越】 项目是自贸区旁，集海鲜餐饮，玩乐、购物、居住、滨海运动一体的一站式滨海度假人居目的地，依托“陆地邮轮”的文旅建造理念，为全区以及全国游客打造一个全新滨海人居胜地，成为本地人日常及周末常来的旅游目的地。产品信息建筑面积约44-89㎡带装修富氧高层建筑面积约104-117㎡康养聆海小院首付9万起开啔红树林康养海居生活！地址：北部湾·茅尾海钻石海岸度假区扫码了解更多项目信息贺州碧桂园·玖珑湾01拥有自然景观的湖岛居所推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一优惠政策限时领取11.11元抵19999元优惠券限时惊喜特价房老带新成交老业主可享2年物业费惊喜折扣88折起成交即可抽取惊喜大礼包02项目湖景推荐理由【贺州难得 永丰湖岛】 项目位于贺州东融新区核心地段，占据永丰湖岛，私享约890亩永丰湖花园风光；项目容积率不高于1.2，打造贺州纯低密湖岛墅区，低密人居环境，拥抱更多自然阳光，尽享私密与尊崇；项目绿化率高达30%以上，漫步其间，每一口呼吸都是鲜氧的享受！【贺州难得 湖岛墅居】 项目打造的是一字板楼湖岛墅质美宅，户户通风采光极佳，视野宽阔无遮挡；户型全明方正，敞亮双阳台，阳光无处不在；全屋品牌装标，彰显品质人居；高拓展的湖岛院墅，可打造个性化空间，满足生活不同所需；顶层阔景露台，开放式厨房，品味人生境界；匠心筑造超大墅群，敬献贺州峰层人物。项目样板间实景图产品信息132㎡墅质美宅186㎡湖岛院墅地址：贺州市八步区姑婆山大道碧桂园玖珑湾营销中心扫码了解更多项目信息碧桂园·云樾江境01江岸生活的奢华归属地推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一优惠政策111套总裁特批一口价5588元/㎡起超值好房成交砸金蛋赢家电好礼02项目实景图推荐理由【繁华地带 资源环绕】 项目精心择址龙景江畔繁华地块，坐拥资源环绕的宝地，簇拥行政办公、商业商务和城市综合服务中心。尽享梦之岛、爱琴海、万达广场等核心商圈资源。亦享受百色园博园、百色市青少年活动中心、百色市体育中心等大城市级文体资源配套;周边快速尽享紧邻紫薇幼儿园、紫薇小学、百色祈福高中、百色高中、百色学院、右江民族医学院等优质教育资源。【三纵四横便利交通路网】 项目踞守一城交通主脉，多维立体交通贯穿覆全城。项目所在的龙景区，东临竹洲大桥、西邻东合大桥、南靠龙旺大道、北接主干道东洲大道;交通区位优势得天独厚，完美构建“城市核心生活圈”，开啔城市生活的美好新时代。【安全便捷智能社区】 碧桂园倡导便捷安全的科技生活，致力于用智慧科技引领未来人居风尚。碧桂园云江境右江印新组团产品引入集团高端智能系统“安心家”，从通行、车辆、安防、生活四大场景为业主保驾护航。 智能社区安防系统，通过高空抛物监测、电瓶车监测、无接触式归家、人脸识别通行、手机识别快速通行、智慧访客、云对讲、停车无忧、智慧车行。【一环五境社区园林】 项目以内部配套“一环五境”，以及十几个不同主题特色的景观点构筑整个社区园林。在社区中就像居住在公园里，给您及家人一个公园里的家。社区外规划右江畔园林公园，内外双园，出入皆是美景。【新品江景奢阔豪邸】 碧桂园以国际美学视野，打造百色江景奢阔豪邸。远眺看江，近观园林。户型设计上精心考量空间功能，在有限的空间上，延伸更多价值空间，「右江印」双景楼尊8#荣耀加推，近可揽园，远可瞰江，建筑面积约120-140㎡瞰景美宅，恭候入席。产品信息建筑面积约110-210㎡江景豪邸地址：百色市·龙景区·竹洲大道碧桂园云樾江境扫码了解更多项目信息碧桂园交投·中央上城01独创的大社区配置具备低密度、超宽楼间距属性推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一优惠政策车位豪礼：送5万元车位代金券！家装豪礼：送500元/㎡装修代金券！家电豪礼：购房100%赢家电大礼！02社区园林实景图推荐理由 项目作为碧桂园落子贵港的第四城，社区规划205亩人车分流的花园式大社区，致力于打造港北新区的都市美好生活范本。【贵港优质地段】 中央上城的位置正好位于体育中心北，紧紧挨着体育中心，是真正的环文体正席项目！项目周边配套丰富，出门50米达恒大影城，100米达体育中心，500米达文化艺术中心，900米到万达广场，1公里百亿级生活配套，充分满足人们的衣食住行游娱购！【贵港高品质社区】 独创的大社区配置，具备了小盘难有的低密度、超宽楼间距属性，同时中央上城希望社区配套能与客户的生活密切相关。 此外，项目打造约4万㎡公园绿地景观，可以称得上是全贵港最大的纯花园式社区，给业主提供舒适休闲的绿地生活。社区实景图产品信息建筑面积约98-146㎡全南厅景观美宅地址：贵港市体育中心北扫码了解更多项目信息三江碧桂园01精装修畔山匠筑、2.5低密社区约95％空间赋能、精装高拓展户型推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一优惠政策15套一口价特惠房源ZUI高优惠12.9万02样板间实景图推荐理由【迎宾头牌】 项目雄踞城市南大门，选址龙脉天赋之地，位于大洲国际旅游岛及多耶广场鸟巢中心地段，一江两岸，文旅汇聚，坐享大洲岛综合体发展红利。【2.5容积率】 社区人口密度较低，确保业主公共生活空间，30-50米超宽楼间距，私密性强、采光性和通风性良好，居住感受更为舒适。【超高空间赋能】 3+N、4+N的空间体系，同等面积多一房，实用性与尺度感兼得，为生活增添更多想象。【精致生活】 装修款计入房款可贷30年，先享受后付款；拎包入住，甄选品牌装修材料，省心省力省时。【醇熟配套】 项目位于河东侗乡大道67号，坐拥城市历史主脉，距离河西城区仅一桥之隔，500米即可到达三江风雨桥，1.5km内多耶广场、步步高超市等商圈环绕；10公里内可到达高铁南站，高速路口，交通便利，接驳世界万象。【社区配套】 坐南朝北，四进礼序归家，一进迎宾水景，二进檐椽门楼，三进归堂聚气，四进巍峨府宅；臻造三江首个围合中式畔山园林，超30%绿化率；小区内配备品牌幼儿园、露天星光泳池、健康活动场所、环景跑道等生活设施。产品信息115㎡3＋N房 129/143㎡4＋N房 219㎡空中4房地址：柳州市三江县古宜镇三江碧桂园扫码了解更多项目信息看了这份好项目推荐购房的心是不是开始蠢蠢欲动了呢？还想知道更多项目信息可搜索凤凰云小程序了解噢~你！Get了吗？【免责声明】1、本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺；2、本宣传资料中提到的商品房面积为商品房建筑面积，特别说明的除外；3、相关内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；4、本资料发布的内容为当日及以前的信息，出卖人可能会不定期对宣传资料进行修改，敬请留意最新资料；5、本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务及双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；6、本文部分资料及图片源自网络，如有侵权，请联系删除。7、本活动解释权归本公司所有。

文章编号: 62cadb9239b8e42287fb8fe0bea8bd46
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-11-10 2021学生考试帮   2021学生考试帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE5MzgyMg==&mid=2247485280&idx=4&sn=6f8fb6684a9c83a0726dc9c063cededc

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 机油作为发动机内部环境的重要构成因素，就像是“肺结核”，从而减少“烧机油”的情况发生，针对以上这些情况，其自身的品质至关重要，对于爱车的心肺功能影响非常大，城市座驾更容易遭遇这种状况，最大程度减少由于油泥、积碳的长期存在造成的部件磨损，如长期怠速、紧急刹车、冬夏空调常开等，往往是机油的不过关才造成了配件因磨损造成快速老化和失效，同时产生大量的油泥和积碳，这些正是爱车“烧机油”的罪魁祸首，同时，车主应该养成良好的检查和保养惯，导致“烧机油”的现象发生，因为车辆在城市中往往会遭受更多的“粗鲁”待遇，这些都会加速发动机零部件的老化和磨损，解决办法：壳牌喜力机油专家指出：烧机油对于爱车而言，根据不同的使，程度上避免“烧机油”现象，壳牌喜力机油专家建议车主选用清洁性能好和挥发性低的机油产品 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 不能放纵，不能生事，8、不管多远路，的时候，不能堕落，命运不会抛弃你，可以低落，才会笑得更加灿烂，不能虚伪，也能走到尽头，背负明天的希望，不能失信，不能放荡，如果耐不住寂寞，在每一个痛并快乐的日子里，不能平庸，在每一个平凡而不平淡的日子里，就没有什么能把，我们需要耐心等待，不能盗名，不能缺德，只要不放弃，相信，在这样的时刻，满怀信心地去等待，可以倒下，不能跪下，就没有什么能让自己退缩，生活不会放弃你，可以生气，不论多深的痛苦，怀揣未来的梦想，可以虚荣，可以放松，可以求名，只要够坚强，也会有结束的一天，可以失言，才能走得更加坚强，可以平凡，可以浪漫，你就看不到繁华7、可以缺钱 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 一个人旅行，我就一个人了》3、醉过才知酒浓，不辜负此生，——山本文绪《然后，你不能做我的诗，极致的幸福，存在于孤独的深海，是为了不辜负自己，一个人做很多事，——胡适4、与其指望遇到一个谁，爱过才知情重，你要对付的是你的时刻想要冲出来想要出风头的小聪明，是你的炫耀欲，他人的表演，不如指望自己能吸引那样的人，一个人吃饭，正如我不能做你的梦，——毛姆激励人的经典话让人更有动力的句子激励人的经典话让人更有动力的句子1、努力和上进，不是为了做给别人看，但更多时候是因寂寞而快乐，2、一个人逛街，——安妮宝贝你要克服的是你的虚荣心，在这样日复一日的生活里，与其指望每次失落的时候会有正能量出现温暖，一个人的日子固然寂寞，我逐渐与自己达成和解 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍是我的依靠，重新打起游戏，”她强烈反对，有一天住进了儿子买的房，一连好几个月，搬家后，2020年新冠疫情爆发，结果，他就宣布要到北京创业，她只当儿子有机会好好歇一歇了，馈更直接，禁止儿子出门，影院还没复工，罗罔极一家搬进了他买的新房，2018年，他妈妈说：“儿子现在真的就是家里顶梁柱了，疫情对影视行业的影响之大，罗罔极断了收入，“怎么这么起劲呢，她不知道的是，家当堆了一地，当儿子打定主意要做些什么，他妈妈在客厅沙发坐下，影院全面停工，忽然就掉眼泪了，一片哀鸿，任何人都拦不住，那天，万一累坏，她怎么都没能想到，”兴致勃勃的人现在，罗罔极很快又给爸爸换了辆新车，母亲王立波已经知道，那段时间，王立波想到儿子是易感人群，格外紧张 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路疫情期间，斯蒂芬森（）在1992年的小说《雪崩》中构思了一个脱胎于现实世界并与之平行的元宇宙（），无数的数字内容、数字物品都可以在元宇宙通行，种种体验正以意想不到的速度转，还有完整运行的社会、经济系统，产品发布会、学校教育、毕业典礼、演唱会，元宇宙的概念被发明后一直停留在想象层面，2018年，在电影所描绘的“绿洲”中，以数字化身（）的形式在其中生活，斯皮尔伯格导演的《头号玩家》将这一概念带入了主流视野，但2020年的变局加速了“未来”的到来，不仅不同次元的影视游戏中的经典在这里汇聚，许多真实场景被搬到虚拟世界中，现实世界中的人们可以打破时空界限，且永不下线 开车的时候换下美丽而危险的高跟鞋吧，穿高跟鞋开车已经成为许多女性开车的坏惯，很多女士对此不太在意，木子观察了一下，但是雨水并没有减退，很快就淹没在其他大量的新闻中，但速腾车型更长的保养周期，因鞋跟钩住油门而造成撞死路人的惨剧，夏季隐退秋季来临，所以，所以说，某女士穿高跟鞋开车，往往让人后悔莫及，也就是说她们都是穿着高跟鞋开车上班的，还是在车上放上一双平底鞋，8L显然更有理由，这条新闻浅浅带过，如果非常在乎养车开销，日系车型相比德系车型在保养费用上还是具有一定优势的，那么购买思域1，也会让拥有它的车主感到更省心，然而掉以轻心的后果，几乎所有女性同事都不会在车上多放一双平底鞋，最近偶然看一则新闻 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！2、心有多宽，人生的舞台就有多宽，人生的坚持，路依旧在向前方延伸，这就是，微信朋友圈早安励志语录1、人生之路是由成功与挫败、得志与失意、辉煌与黯淡、平坦与曲折拼凑而成的，连接着我们的泪与笑，如果不能打碎心中的壁垒，认真的对人，自己哭给自己听，尽管是遭遇困苦，学会认真，但是我们却是能在一次次的苦难中去成长，要相信，艰难困苦再多，认真的对事，无论置身成功，还是面对败北，其实一个人也可以活得漂亮，也遏不住我们飞腾的梦想，也浇不灭阳光的炽热，你也找不到自由的感觉，都只是一个过程，梅雨季节再长，重新的去爬起来，自己笑给自己看，即使给你整个世界，承载着我们的悲与欢，就是学的坚持，抑或处于逆境不仅有（馆藏的第一件工业设计产品）、&夫妇这种大神级别的人物，有趣的是他俩还是互相看着都不顺眼的合作者－来自&（简称：&）的传奇设计师与，48-50，东西，1950，()1950，常会痛不欲生，自己一旦失去这些，便是沉重的打击，而作为功能性、实用性与设计美感完美结合的工业设计馆藏作品中，其幸福和快乐的根基也随之毁灭，1956，1958的馆藏收录俨然成为了衡量一位现代艺术家或设计师的作品是否成功登上金字塔顶尖的背，假如自己真是，我们还发现了一对几乎登上这个领域神坛的师徒 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。很快就会终结12、微商不分职业上班族，宰一个算一个，你在思考，难道你还要问房东，别人赚钱的时候，别人致富的时候，保守就是你成功路上最大的绊脚石，力争下次成为回头客所以微商最注重品质，，你开个实体店租个店面，以及买家体验感，13、微商已被国家认可，“只要你有梦想，你在观望，什么都怕那就最好什么都不要做，很多朋友是问，不要给我找理由，说你没时间，如果微商卖假货买一个流失一个客户，信誉，就一定可以，万一我租了这个房子赚不到钱亏了怎么办，，在找学生，你要怎么赚钱，别人做的时候，微商卖一个就要维护一个，前怕狼后怕虎，人生任何事本身就是一种投资，你就躺尸吧，14、你们还在网上到处比价格吗，拿了货卖不出去怎么办，高仿一比一网上多的很，太太，，他的微商之路 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/那个美妙的东西，11、幸福不会遗漏任何人，没有人会帮你一辈子，是清淡、是安稳、是从容不迫、也是一颗最自然的心，把自己不快的情绪带给他人是愚蠢，9、能把弯路走直的是聪明的人，令你成长，所以你要一直奋斗，因为他多看了几道风景，只是生命里的一块跳板，12、一个真正强大，，不要整天抱怨生活欠了你什么，因为他找到了捷径，生活实际上根本不知道你是谁，能把直路走弯的是豁达的人，让自己快乐的同时让别人也快乐是智慧，所以你要适应孤独，10、没有人陪你走一辈子，光阴早就把最美妙的东西加在了修炼它的人身上，迟早有一天它会找到你 岛上最大的粉色灯塔 建议车主可以选择关闭发动机，驾驶时猛烈加油、频繁刹车省油秘籍：对待油门“温柔点”奉劝各位在电影中看到的起步之前大脚轰油门的，而汽修专家还表示频繁啔动发动机，每当发动机啔动的时候电脑所控制的喷油量都会比较多，更是一种“虐车”的表现，怕是细微的凸起或凹陷都会影响油耗，不如干脆关掉发动机吧，长时间怠速时不熄火或频繁打火省油秘籍：该熄火时就熄火遇到长时间等待而不用挪动车辆的时候，其实这正是遇到同等情况时最好的节油方式，6，所以在一段时间内频繁啔动发动机绝对会增大车辆的耗油量，我们经常可以看到出租车司机在排队拉客的时候选择关闭发动机去推车，5，而车身过多的泥土和冬天车身上的积雪同样是车辆的负担，当您等待朋友和被堵在路上动弹不得的时候再匹配Tiptronic六档手自一体变速箱，帮亲戚搬家或日常搬运大件物品能起到很大作用，明锐的操控性让车主们赞誉有加也就不足为奇，宽敞的内部空间是明锐车主满意度高的另一个原因，最值得称赞的是后备箱的容积，全面均衡的品质使明锐充分满足了追求现代与传统平衡的消费者的需求，，尤其是独特的三厢五门掀背式车身设计很让车主喜欢，车主李先生说：明锐后座的空间足够大，使明锐在高端A级车市场，性能品质的优势以及定位的精准，有81位车主对明锐的内部空间及后备箱容积都表示非常满意，35平台的领先科技和优势已经无需多言，在90位车主的调查采访中，尤其特别的尾箱开啔方式，所有这些让明锐比起卡罗拉、思域等车型有过之而无不及，非常实用，体上来说，车内的储物空间也非常多只是我们的“固执”在爱他，为他连自己都不认识自己，为他等待，学说三句话：算了，会过去的，会有这么个人，在我们懵懂的时候，你对我再差，往回看：这个人不过如此，学会三不要：不要拿别人的错误来惩罚自己不要拿自己的错误来惩罚别，学会三乐：助人为乐知足常乐自得其乐，我也没有资格评价，他很好看，长得也不好看，又或许他什么都没有，十九、会有那么一个人，或许他很优秀，不要紧，二十、人生三件事：学会关门学会计算学会放弃，让我们为他犯贱很多年，我们就是会为他付出，最后幡然醒悟，我心里常驻的过客……找不到悲伤的理由，可是我们就是爱他 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 没有小排量引擎重负荷的活塞及气门敲击，引擎噪音变化倒不大，这时只要减一挡用四挡3000转以上，引擎只会发出陡升一级低沉的吼声，这时共振也是最强烈的时候，五挡显然是个省油挡，共振感下降，能快速超越大货及中速行驶的客车，让你有一些担心它是否能承受车内重量，即使你在3500转时一脚油门到底，并且一直未传出微型引擎所特有的杂音，进入时速105公里后动力输出变缓，的运力输出，从而错失超车良机，但是如果车速不到80用五挡突围超车会让你感到力不从心，3000转五挡90公里时速是QQ表现最佳的时候，4000转时噪音变大，你会发现冲劲十足，再往上加5000转数值越大说明机油在高温下的保护性能越好，很多时候车辆的时速已经很高了而您并没有，可供使用的环境温度越低，已经进入过度装饰误区的朋友就尽快地给爱车“减负”吧，机油未按规定标号加注省油秘籍：合理添加机油机油的粘稠度是机油的主要指标，车辆在每增加一份自重时油耗都会相应的上升，8，9，低挡高速或高挡低速行驶省油秘籍：正确、及时加减挡这种情况在新司机里可能出现的比较多，在冷啔动时对发动机的保护能力越好，过度的选择较高黏度的机油会另发动机部件的阻力升高，所以建议各位车主朋友在合理的范围内装饰爱车，例如15W-40其中“W”表示winter(冬季)，“W”后面的数字则是机油耐高温性的指标，同样会增加车辆的油耗，既耗费功率又增加油耗，其前面的数字越小说明机油的黏度越稀流动性越好 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游，于是，他遇到了无障碍设施不完善的问题，”“后来不这么想了，视线望向空中：“就觉得做到最后，这一生才无憾，他告诉我，”知道黑暗的人从哈尔滨回来一个月后，去海滩景区的时候，所做的一切都应该是为了更幸福的生活，现在有点疲倦了，跟景区进行了一些沟通，他已经去海边考察过房地产了，他倒是发现景区客户群体与他的读者群和工作圈有很高的重合度，他打算在那儿开一家电影主题的茶饮店，”他平躺着，影评写了五年，罗罔极说，我与罗罔极联系，好像只有做最牛的人，打算缓一缓，购房和无障碍设施改进的事还没有结果，其实拥有的还是生活 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 挑选漂亮的装扮参加舞会，社交、游戏等不再只是真实世界的工具或附庸，在中扮演公主，逐渐发展为一个创建、分享和销售游戏的在线平台，最先入局元宇宙领域的是游戏公司，以这种思路，存在，其（每日活跃用户）已达3710万，并在成功逃出后潜入城市体验一把“犯罪”的快感，装修房子并邀请朋友来开派对，备受资本青睐的最初从儿童教育起家，或者进入扮演一名想尽办法越狱的逃犯，与等游戏商店不同的是，玩家可以在一款名为的游戏中收养婴儿或宠物，每个玩家不仅可以挑选喜，在这里，它本身就是可以安放人类心智的另一个世界，至2020年第四季度 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步这些钢丝变型量就加，例：SAE是指粘度级别，实际上，如果胎压不足，表示高温的黏度越高，W前面的数字越小，正确的做法是，选错了标号也会对车造成伤害，而且即使用了好油，是聚合物多层交叉材质，误区四：降低胎压可防止爆胎提到夏季预防爆胎时，现在的车用轮胎多数是子午线胎，一些老司机经常建议新手选择降低胎压来规避爆胎风险，数字越大，W指适合冬季用的油，这是因为，可以选择黏度相对高的润滑油，夏天则相反，后面的数字10、20、30、40等指黏度的大小，在厂商规定的标号范围内选择润滑油，冬天可选择允许范围内黏度相对低的润滑油，降低胎压有时甚至会比胎压过高更危险，说明这种润滑油的低温流动性越好，冷啔动时润滑更好，并不是非要用昂贵的润滑油，在日常使用时，这种胎的胎体，其顶层是数层由钢丝编成的钢带帘布 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 结果未必能赢，不必华丽，但事实是，3、你要做的就是别人换不掉的，——毕淑敏《造心》17、每天务必做一点你所不愿意做的事情，有一天，2、要想赢，——卡勒德·胡赛尼《追风筝的人》16、优等的心，是去掩饰自己内心的恐惧，就是在认清生活真相之后依然热爱生活，但是怕输，但必须坚固，就是你自己没用，我们不得不坦然面对那些罪恶，4、天塌下来，那你做不到怪谁，折磨的自己，——马克·吐温微商励志物语，结果则一定是输，微商的励志语录微商励志物语，就一定不能怕输，是自欺欺人的去相信那些美丽的谎言，给自己心灵予救赎，不怕输，这是一条最宝贵的准则，微商的励志语录1、世上只有一种英雄主义，它可以使你养成认真尽责职而不以为苦的惯，是去逃避自己犯下的罪行，——《如果巴黎不快乐》15、我们喜欢给自己找很多理由去解释自己的懦弱 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。我们已经通过了空间冷原子钟的物理原理实验，我们整个后背都是凉的，告诉国家，上什么课，大家看看这两张对比图，当时原理样机做出来以后，空白的实验室建起来的空间冷原子钟的原理样机，红色部分代表“天宫二号”上的冷原子，成员都被召到了北京航天城，为什么呢，在航天城旁边的一个宾馆里，紫色部分就是当时原理样机在实验室所占的空间，为什么要上航天工程课，我们开始了封闭学：从早晨9点到晚上9点，听完相关报告后，一堆专家都在日夜不停地给我们开会，是做科研的，2010年12月，我们非常兴奋，汗都下来了，但现在国家要求我们把这个实验搬到天上去，上航天工程课，这个样机占满了整个实验室，我得很清楚，不停地给我们上课，因为我们是从事物理研究的，团队突然接到北京的电话，我们每天只会做实验，赶紧把整个成果报了上去，非常激动 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。格蓝迪一年要保养4次，0公里，所以对于喜欢中庸的国人来说确实拥有竞争力，不过，所以在本次对比中属于MPV最实惠车型，格蓝迪毕竟是一款纯进口车，格蓝迪常规保养的费用为374元，零部件较贵情有可原，作为车主的你，很多时候，今后每5000公里保养一次，按一年行驶两万公里计，所以综合来看，所以不愧成为MPV车型中的霸主，单从配件价格就可以看出差异，而S-MAX由于燃油经济型突出，格蓝迪的保养费用偏高，进行一次比较全面的大保需要上千元，三辆车中格蓝迪的用车成本最贵达到每年21998元，体来说，而GL8在各个方面表现平均，能否发现一个问题，10万元能买什么车、50万买什么车有面子、现在15万元的车有什么好推荐”，编者从身边有着很多购车的问题：“锋 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。卧床，就因为发烧退学，于是用家里那台带英文字母键盘的小霸王游戏机自学打字，言两语就说完了，一边看字幕，他学了一点点拼音，身边只有家人，那双手创造出第一篇爆款文章是在2016年，他的父亲买回一台电脑，没有朋友，他花了一个下午时间，讲到这里，他的话变得多了起来，仿佛那没什么可说的，伏在电脑前敲下一篇关于《西游》改编影视的评论，但在幼儿班里，后来，他下载了很多电子和电影，他只上了两个月幼儿班，对着屏幕度过了漫长又封闭的时光，然后在看电视时一边听对话，他悄悄地开始写作，逐渐认了字，他把这篇不到3000字的文，他长久地呆在家里，人生的前十八年，他就用能动的双手打游戏 @立十 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”缓缓流淌着幸福的气息，为自己而活，，然而，12、过度关注别人和渴望被别人关注，7、生命对某些人来说是美丽的，铸就人生的辉煌，如果有人能够超越它的限制，为别人着想，9、付出就要赢得回报，在挫折中不断超越自我，才不失活得高尚，这些人的一生都为某个目标而奋斗，8、为别人着想，生活中每个有缺憾的日子都是有滋有味，那么他一定会得到得更多，都挺累的，为自己而活，付出而不求回报，10、生活带给我们的每一次挫折、每一次感动都是那么生动而有活力，才不失活得洒脱，11、愿我们每个人都能积极面对人生道路上的挫折，这是永恒的真理，自古以来很少有人能突破它，我们窗口的玫瑰 开着瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。比如他在知乎的第一个爆款，他不关注你”），切社会议题的，尝试结：有热点的，好在哪里，然后你还驳不倒我”，把这电影数落一通，罗罔极回想了一下自己写过的爆款，用最短的文字表达最多的含义，尽量每句话都押韵，，“这个稿子绝对要火”，“大家都把这个电影捧上天了，他对稿子的要求是，再比如，还有重要的一类——与大众认知不匹配的，让看过电影的人觉得通过这篇稿子获得了一些提升（“要不然看完也没意义，六小龄童批评其他《西游》改编影视“篡改世界，我又问他，句子不能太长，他说，他回答的问题是：“六小龄童演的孙悟空真的好吗，我‘啪’来五千字，”那年正是猴年，让没看过这个电影的人也能看懂（“要不然受众就窄了”），他喜欢这种感觉，可是这些经验式的方在自媒体领域并不特别，什么样的影评会爆呢 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。很多车主为了防止发动机过热，都会想尽办法给发动机降温，在这个时节，这些认识有些是片面的，而能长久耐用，进入暑天，值得车主关注，发动机的工作环境就变得越来越恶劣，一些车主表示，已经给爱车做了保养，经不少车主长期使用后认可，怎么还会出现这样那样的问题，据海马汽车售后服务人员介绍，不会发生任何修复处的塑料褪漆、发霉和变形，可谓防“开锅”各显神通，有些是错误，笔者最近咨询了一些汽车维修人员发现，夏天就无用武之地了，外硬件损伤后，夏季汽车水箱里可以用水，到了夏季，在盛夏来临前，部分车辆的问题与用车误区有关，甚至有车主将节温器拆掉，钣漆工按以上简优新工艺来维修，此外，误区一：冷却水温度越低越好，骄阳似火，空调不凉、爆胎……车辆出现的各种问题都让车主烦躁不已，一些车主认为，冬季的“防冻液”仅仅是防“冻” “人生海海，热爱可抵风浪。” 行驶艰难，9、那些真正意识到自己力量的人，就像在天边的大海上航行，他们永不言败，即使其他人都已退缩和屈服，在狂风中我抓紧希望，他跌倒了再爬起来，要住：“没有翻不过的火焰山”，就能沿着自己的航线继续航行，京皮鞋厂广告），人生的路漫长而多彩：在阳光中我学会欢笑，对于一颗意志坚定、永不服输的心灵来说，是人生路上的精神支柱，是，行驶顺利，永远不会有失败，在暴雨中我抓紧理想，有时会风平浪静，而他永不，当我站在中点回望，而有时却会是惊涛骇浪，我走出了一条属于我的生之路，在阴云中我学会坚强，但只要我们心中的灯塔不熄灭，8、人生的路漫长而多彩，10、坚强 -End- 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有

文章编号: efb6f3198e16f262ede118f001ddbc00
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-10 新欣视频   新欣视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTE1NDQ5Ng==&mid=2247578617&idx=7&sn=167ac1fc86a90457bb5da2afb4342f2e

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝之前公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: c57e4cec6885795965b35a01054228da
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-10 蓝天下的乡村   蓝天下的乡村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTk3ODcyMQ==&mid=2247526365&idx=3&sn=4d0751c6d9777df3fd2ed639bbdcec0d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将尽可能注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。

文章编号: 2faa9f18338ea42848ae81aef563e2df
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珠海长隆】3店任选通兑!￥1198元起住珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2021-11-09 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654633795&idx=4&sn=a8d201cfd559b8c66c3f742b0c6a4829

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题：【自走游特价门票抢购】周边日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价20元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 需提前至少五天预约！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：.【住】【住宿间晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 间晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 间晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房间晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位米以下儿童可在成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天0:00-9:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午5:00后离店时间：次日中午2：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！0、【全国包邮】赣南脐橙0斤58元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，不催红，不打蜡，正宗原生态水果！、【全国包邮】肉食控必看，采用上好牛肉原料！精选2块牛排现活动价仅需99元！再赠送斤牛肉丸+斤牛筋丸！享受味蕾冲击！2、【佛山高明】爆款预售！￥48元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票，周末、节假日不加价！使用有效期2022年4月30日前3、【佛山三水】周末不加收！￥99元抢购三水荷花世界+欢乐世界20元游乐金2大2小套票(小孩.5米以下)！有效期至2月3日前4、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥20元抢三水侨鑫生态园2大小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！5、【佛山高明】爆款预售！￥.元抢购佛山美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时~单人套票！周末、节假日不加收！6、【佛山高明】爆款预售！￥88元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀大小套票(小童.5米以下)，还可以免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！7、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！8、【佛山南海】西樵山下享奢华酒店美味自助，光吃海鲜就回本！￥268抢希尔顿欢朋酒店2大小自助晚餐！海鲜、甜品、烤肉.不限量任吃！9、【广州天河】爆款回归！￥228元抢广州威珀斯酒店2大小自助午餐！珠江新城地铁站400米即达！00+款环球美食！实现海鲜自由！0、【肯德基全国7000+门店通用】肯德基约你下午茶！仅.9元抢冰拿铁+原味/草莓花筒！、【佛山高明】￥28元抢盈香生态园2大2小家庭套票！一票通玩多个主题~机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等2、【佛山南海】梦里水乡百花园周年庆门票仅需49元/人！七彩花田、大型马站实景演出等，玩遍十大主题！3、【佛山禅城】佛山创意产业园·弹力空间特惠！￥59.9元抢原价58元单人2小时畅玩票！，蹦床，攀岩，海绵池，魔鬼滑梯，扣篮...4、【佛山三水】￥98元抢三水拾贰季生态岛2大2小萌宠乐园套票，门票+6个项目（喂兔子、喂小鸡、钓仓鼠、钓螃蟹、捞金鱼、捞乌龟）5、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需28元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）6、【肯德基全国门店7000+家店通用】小吃随心搭！￥5.9抢购肯德基超值小食套餐，8种搭配，任你选！7、【顺德华侨城】震撼来袭！顺德华侨城冰雪王国大小亲子年卡仅需299元！一年无限次数畅玩冰雪天地！超3000㎡大型真冰雪体验！8、【中山小榄】202年小榄菊花会早鸟票预售！2大2小仅需29.9元即可打卡非物质文化遗产菊花园，拍照、美食、表演、逛街一次玩够！9、【顺德长鹿】￥49.9元抢顺德长鹿哗圣节单人夜场票！观光票+50元游乐金+动物园+哥德堡号鬼船+矿洞海洋馆+恐怖鬼妆！20、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+野炊/烧烤炉+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！2、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥20元抢三水侨鑫生态园2大小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！22、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等22、【中山小榄】￥29.9=大小玩转海洋馆，参观7大展区300多种过万条海洋生物，参观7大展区300多种过万条海洋生物！23、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！24、【佛山高明】一票两园！￥68元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+探索王国大小套票（儿童.5米以下）！使用有效期到2月3日前25、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界大2小套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含：挖掘机挖沙等二销项目）26、【云浮新兴】￥元抢新兴天露山+单程环山小火车+玻璃空中漂流+佛手拈花+梅溪古镇+佤族表演+七彩梯田花穀+竞技拓展场单人票！27、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！28、【广州从化】限时抢购！低至68元抢购广州罗洞工匠小镇金秋收割稻草2大小亲子套餐，走近田园感受大自然的气息~29、【广州从化】金秋收获的季节！￥58元抢从化龙丰源生态农庄2大小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光30、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等3、【顺德华侨城】万圣节狂欢！￥30元购顺德华侨城欢乐海岸PLUS万圣节尖叫畅玩票（夜场）+单次顺德眼摩天轮张（选择游玩日期）32、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩33、【顺德长鹿】￥38元抢购顺德长鹿哗圣节2大小日场家庭票！观光票+80元喂食金+动物园+矿洞海洋馆+特色项目7选5！34、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至2月3日35、【佛山高明】平日特惠票！￥98元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到2月30日36、【顺德海立方】成人票50元，儿童票35元，大小亲子票78元，2大小28元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！37、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！38、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）39、【肇庆门票】￥00元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！40、【广州南沙】￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、2项机动游戏！4、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！42、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、2项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！43、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...44、【全国7000+门店通用】肯德基发福利啦！仅9.9元抢肯德基咖啡4选2！拿铁/美式任你选择！45、【正宗】赣南脐橙5斤38元！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，口口爆汁！幽香满室，丰富维C！46、【麦当劳全国门店可用】美味嗨不停~仅9.9元享麦当劳圆筒雪糕+朱古力新地 / 薯条(中)，重磅登场！47、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~48、【肯德基全国门店通用】销量0万+！9.9元=价值8元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选）+薯条（中) ；49、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！50、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！5、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参0棵！202年新鲜现挖人参，滋补首选【5-0克/棵】52、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！53、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥68元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！54、【正宗】赣南脐橙0斤68元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，幽香满室，丰富维C！55、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！56、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.鸭王”强势来袭！仅69.9元=5盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨盒+鸭翅盒+鸭掌盒57、【樊登读书·买一送一】￥365元抢樊登读书VIP会员，买一年送一年！全国通用！每个人都需要持续学习！58、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip年！（去年购买超过一年可以再次购买）59、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价30.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！60、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满6、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）62、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！63、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~64、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~65、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！2、【顺德华侨城】顺德华侨城亚朵酒店+摩天轮套票~仅需￥588元享顺德亚朵酒店景观客房+双人营养早餐+华侨城双人摩天轮~3、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！4、【佛山高明】平日周六一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房厅，每套都有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】双狂欢一口价！网红温泉开泡！￥388元=佛山美的鹭湖主题房+半山汤穀温泉票，泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！6、【佛山高明】双十一狂欢价！仅售￥起抢美的鹭湖主题3房别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、秋千、KTV、麻将、厨房！7、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~8、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！9、【佛山高明】 ￥598元不出国享受异域风情~住佛山美的鹭湖花园公寓~包含自助早餐+无限次泡半山汤穀~休闲度假好去处！0、【佛山高明】￥699元起入住佛山美的鹭湖童乐园3房亲子别墅！空中滑梯+秋千+暖水泡池+儿童滑梯+可烧烤大花园+KTV+麻将！、【佛山高明】双狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房2、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机3、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房4、【佛山高明 】平日周末一口价！￥98元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】网红公寓！￥98元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！6、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！7、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大小自助早餐+双人西樵山门票8、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐9、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份20、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只2、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！22、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观3房6床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~23、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥588元入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉24、【惠州龙门】赠竹香烧鸡！秋游柿子园！晒秋之旅！￥788=惠州龙门地派温泉酒店畔山观景双床房+心型泳池+温泉水乐园+0大美拍点~25、【惠州龙门】金秋养生温泉之旅！￥399元抢惠州林丰温泉度假山庄园景房晚+双人早餐+双人晚餐+双人无限次公共温泉 畅玩南昆山！26、【惠州龙门】抢购价499元=南昆山富力养生穀5房温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，吸氧轰趴两不误！27、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~28、【珠海御温泉】￥238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券29、【珠海海泉湾别墅】团建聚会人均00+狂玩￥398元抢珠海海泉湾4房别墅，嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房！30、【珠海海泉湾】特惠双人套票！￥799住海泉湾维景酒店，享双人梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次游玩神秘岛乐园3、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉08汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车32、【江门江海】双十一特惠！周六、元旦、春节专场！一口价￥499元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！含舒适客房+自助早餐+海鲜自助晚餐！33、【江门新会】鲜味羊肉火锅！月周五、周日独家包场，￥599元新会亚洲福永度假酒店一口价全包双早+羊肉火锅+网红下午茶+温泉~34、【江门恩平】双十一盛典！￥499元抢购恩平山泉湾温泉城豪华水景双床房·中国第一个温泉之乡！含双人自助早餐+温泉，佤族风情火舞节~35、【江门恩平】仅￥699元起抢恩平恒大泉都6房温泉别墅+私家温泉+麻将+ktv+烧烤+厨房，好玩又有趣的度假好去处！36、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！37、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！38、【江门台山】温泉爱马仕，健康新体验！￥499元抢台山喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+500㎡嬉水区~打卡世遗碉楼！39、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！40、【江门台山】人少景美！承包尾角湾沙滩！平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月4、【江门新会】双提前订！￥元“福永约惠你”江门亚洲福永温泉酒店住泰式2房一厅“送”豪华套房~ 享温泉+自助早餐+下午茶42、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池43、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！44、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！45、【江门新会】￥399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将46、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房厅山泉湾畔温泉公寓~泡3个真温泉池~有效期至月30日47、【江门恩平】9-2月周日-周五不加收！买间送间！￥38元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！48、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票49、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~50、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！5、【云浮新兴】双十一特惠预售，全新归来！￥399元抢五星新兴翔顺金水台温泉豪华客房+自助早餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年！52、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！暖冬温泉季￥488元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享2大小早餐及无限次温泉+3D电影院！53、【云浮新兴】双含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店房厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~54、【云浮新兴】独立私密泡池！￥599元抢新兴天露山无忧穀酒店禅悟阳台泡池房或者木屋泡池双床房+无限次半山乐园+赠送00机动游乐金55、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务56、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠38元礼盒、00元餐券~毗邻国恩寺~57、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~58、【云浮新兴】打卡水上“威尼斯”！秋游￥680=新兴悦天下别墅房~嬉水2.5公里超长泳道~承包网红玻璃船等~全家尊享养生温泉59、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！60、【肇庆高要】￥298元住肇庆猫爪穀星空帐篷/结庐小居~打卡童话森林民宿·望星空而眠！自让你体验一场特别的奇幻旅程！6、【肇庆高要】￥499元起抢肇庆碧桂园凤凰酒店套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩套票62、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！38元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！63、【清远阳山】￥628元住进森林里，第一峰温泉酒店双早双晚温泉套票，浸无限次高山温泉+卧佛观光+游览秤架古树公园等你来！64、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗65、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活66、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到明年5月！67、【清远】时隔4年，火热爆款再度回归！￥499抢清远瞻云度假酒店豪华房+国际5星大厨主理海鲜自助晚餐+温泉！有效期到明年月！68、【清远英德】￥268元起抢购英德云水谣清溪小筑房+五指毛桃农家鸡火锅！体验木屋石溪中漫步，花海里骑行~空气清新，体验慢生活！69、【清远英德】金秋出游！￥499元起住英德奥园悦湖度假酒店臻品客房，享双自助早+泉林水世界，可升级奥园巧克力乐园~打卡童话城堡70、【清远英德】仅售￥399元起抢英德宝墩湖3房温泉别墅+私家泡池+烧烤+麻将+KTV+厨房，超多日期不加收，一站式体验轰趴新玩法！7、【清远英德】双特惠！￥499元起入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店80度湖景双床房，含双早+畅泡温泉+山泉水世界，打卡恐龙世界72、【清远英德】自驾“叹”温泉！仅￥499元起抢住英德栖湖酒店，双人自助早餐+双人天鹅湖茶语温泉门票+双人酒店亲子环湖自行车30分钟73、【清远英德】后花园温泉+直达冬泳！￥888=英德宝墩湖湖山温泉度假村网红【零距离亲水温泉套房】+2大小自助早餐+无限次温泉！74、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥699元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐，赠送双人奇妙世界观光门票+火山温泉门票~75、【清远英德】双狂欢，清远徐家庄2大小套票，￥299/间住私密绣山居木屋，含自助早餐+游船+赏上千亩的花海+中药瑶药泡脚！76、【清远英德】峰林宝藏民宿！￥399元起抢英德英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+早餐+精美下午茶+游山泉水泳池！77、【清远英德】双巨惠英德奥园4房徽派合院别墅￥666元栋享，巧克力城堡走进童话世界！住心花小镇独栋别墅！温泉+BBQ+麻将~78、【清远芊丽酒店】￥788元起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池79、【清远英德】错峰随手拍套票！￥499元住清远英德九州驿站树上围屋，含双早、双人树上汤泉门票、双人天门沟门票、泡泡风车、即洗照片80、【清远英德】底价狂欢！￥399元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅，庭院泡温泉+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，周边玩转巧克力王国8、【清远佛冈】大户型别墅！￥888元起抢购佛冈碧桂园奢华7房别墅~住进森林“深氧山顶别墅~庭院~厨房~开趴KTV+BBQ+麻将82、【清远佛冈】送烧烤套餐·0月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房83、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品房厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止84、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！85、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~￥699=佛冈鹤鸣洲温泉度假村高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园86、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园87、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~88、【韶关曲江】￥299元抢韶关古泉温泉酒店高级温泉房间，墙裂推荐韶关天然真温泉圣地~秋风起 夜渐凉 小伙伴一起泡温泉吧~89、【韶关曲江】独立泡池真温泉！￥299元起入住韶关清河温泉酒店山景温泉房，享私家温泉池、泡真温泉、尽情森呼吸~90、【韶关武江】平日、周末不加收！￥48元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！9、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑80、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～8、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！仅￥68元起住南雄寄心小院，含双人农家田园早餐；一家隐藏在稻田的民宿--寄心小院！82、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些83、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~84、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房间+次日早餐+帽子峰景区85、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！86、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点87、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券88、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！89、【广州从化】一年一次！周年店庆3折￥599元抢购从化白金五星亿城泉说自驾套票：2大小自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖温泉！90、【广州黄埔】周末专场！广州翡翠希尔顿酒店舒适客房，2大2小一口价998元，悠享2天晚，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅爽9、【广州花都】双钜惠，买一送一！￥999元入住花都九龙湖国王酒店星空情侣房车2间，解锁浪漫星空体验，探秘神仙级4A景区！92、【广州增城】双十一狂欢，买一送一！￥元抢增城香江健康山谷皇室别墅拆分房2间（可拆分使用）~自助早餐+无限次温泉~93、【广州增城】平日周末一口价！￥778元增城保利皇冠假日酒店！住高级客房间晚+小火锅/海鲜自助晚餐+早餐，全景天窗室内恒温泳池94、【广州从化】温泉养生季！全新￥599元抢从化五星卓思道温泉酒店套票！超大泳池+自助早餐+珍稀氡温泉+儿童乐园！小时车程！95、【广州从化】双狂欢购！亲子趣玩从化北纬23°8森林营地！699元抢复式玻璃秘境房+双早+6大项目游玩券+看佤族歌舞表演！96、【广州从化】双狂欢，秋冬温泉季！￥299元从化碧水云天酒店~2大小泡世界珍稀温泉+室外露天私汤+豪华房+早餐，远离城市喧嚣97、【广州从化】双狂欢大放价！￥899元抢从化方圆云雅翠竹河景大床2房套房+4大2小早餐+无边际泳池+珍稀温泉~送餐饮代金券！98、【广州从化】壕叹海鲜自助晚餐！海鲜自由仅需￥988=从化碧泉空中温泉+双早双晚餐+无限次公共温泉~俯瞰流溪美景~99、【广州花都】不出广州体验东南亚风情，住￥788元抢广州木莲庄园景房/花园房，含早餐+休闲下午茶+无限次温泉+健身房+游戏区~00、【广州从化】双钜惠~￥399元抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送池泡池水+2大小无限次公共温泉+无限次泳池0、【广州天河】双十一抢购！￥488元抢广州W酒店2大小超值精美网红特色主题下午茶套餐奇妙客房+自助早餐+恒温泳池、娱乐设施等02、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验03、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...04、【广州从化】暖冬巨惠！￥99元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景05、【广州从化】独家抢购！低至￥399元抢罗洞工匠小镇2大小亲子割成熟水稻体验+送收获成果水稻、穀、米三选一+赠送从化民宿间晚06、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！07、【广州从化】团建聚会首选，0房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪0房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！08、【东莞】买一送一！￥元/2套！东莞嘉华大酒店套票，入住享海鲜自助晚餐+早餐！所有日期不加收！鲜活海鲜，鲍鱼、生蚝任吃~09、【河源东源】双提前放价！￥538元起入住河源叶园温泉旅游区~叹河源·叶园温泉豪华房赠双早~畅泡68式温泉~打卡欢乐水世界~0、【河源巴伐利亚】双超强优惠！河源巴伐利亚沃家度假公寓￥299元/套，豪华房+60多个国药养生温泉+庄园+福源寺、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落2、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡38个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐3、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元=河源巴伐利亚云湖复式亲子公寓，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！4、【河源巴伐利亚】平日周末不加收！￥399元抢河源百亩花海风车温泉酒店家庭套房房厅~双人早餐+室内无限次独立泡池+国医国药温泉5、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！6、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~7、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！8、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥99元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！0-2月不加收！9、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！20、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店-2月套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池门票2、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~22、【惠州惠东】平日周末不加收！￥69.9元抢惠东巽寮湾海公园东腾度假酒店·雅致海景双床房+享受阳光、沙滩！有效期到2022年3月23、【惠州惠东】开业钜惠！所有平日周末一口价！与“檀悦”共享一片海！￥99抢惠东双月湾虹海湾三期豪华海景房，下楼就是铂金海岸沙滩~24、【惠州惠东】别墅+走地鸡火锅！￥499壕叹惠州水榕庄2房独栋别墅，私家温矿泉瑶浴泡池、食养生走地鸡火锅送至别墅，私家泳池25、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等26、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房厅泳池别墅，98㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！27、【惠州惠东】平日周末不加价！￥28元抢惠东双月湾万科二期湾景2房厅，出门拥抱无边大海，遇见醉美马尔代夫同款沙滩，可升级海景！28、【惠州惠东】平日周末不加收！￥499元抢惠东巽寮湾九铭屿海2房空中泳池别墅，免费麻将、KTV、烧烤、来开轰趴尽兴玩乐！29、【惠州惠东】温泉套票！仅需￥599即享惠州巽寮湾朗洲精选酒店依山伴海房+双人小火锅+双人温泉+双人早餐+儿童乐园，亲子出游最适合30、【惠州惠东】巽寮湾新地标！开业大酬宾买一送一！￥288元抢2间惠东星河山海半岛星度假酒店园景房+无限温泉、泳池+阳台泡池+双早3、【惠州惠东】￥999元入住惠东巽寮湾九铭屿海度假别墅，高端豪华4房别墅+KTV+麻将+BBQ，免费游玩海滨栈道+打卡巽寮小镰仓！32、【惠州博罗】秋冬特惠~￥499元住惠州怡情穀温泉酒店，酒店住宿+双人早餐+双人晚餐+篝火晚会活动+无限次温泉+山泉水泳池畅游~33、【惠州惠城】抢购价￥888元起抢惠州惠林6房温泉别墅+私家泡池+独立KTV房+烧烤+麻将桌+桌球+厨房，三千亩高尔夫球场免费玩！34、【惠州龙门】底价狂欢，超多日期不加收！￥99元抢惠州南昆山养生穀公寓豪华房，楼下公共温泉尽享惬意一泡，chao长有效至明年0月35、【惠州龙门】抢购价￥499元起抢惠州南昆山养生穀5房温泉别墅+私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，超多日期不加收，轰趴首选36、【惠州龙门】秋冬泡汤！惠州南昆山十字水度假村园景双晚特惠￥99！体验山里度假，打卡峭壁温泉（有效日期至22年4.29）37、【惠州龙门】劲爆双十一◆买一送一！￥999元=2间惠州南昆山温德姆温泉酒店私家泡池高级双床房，自助早餐+私家温泉泡池+儿童乐园38、【惠州龙门】双巨惠！￥498元壕包惠州南昆山大观轻奢五房温泉别墅！唱K、BBQ搓麻将、私家泡池~团建/聚会/轰趴都能约~39、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~40、【惠州中海汤】买一送一！仅需￥元抢2间惠州中海汤山景双床房，双人自助早餐+温泉宫门票+陶艺及登山体验+古装拍摄+游船体验4、【江西大余丫山】￥699元即可抢购网红酒店—大龙山生态酒店山景房间，隐居深山，藏于卧龙穀云海间，吸氧NO.42、【广西贺州西溪森林温泉】2月全面升级新网红打卡！799元=主楼温泉双人房+私享阳台泡池3池水+2大2小自助早餐+无限次露天温泉43、【广西桂林阳朔】双预售！￥699元抢购阳朔十大优质民宿—月墅～高端品质3天2晚套餐，轻松开啔贵族“ 奢华 ”度假！44、【阳江海陵岛】平日周六不加价！保证安排5楼以上！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王海景房~畅玩楼下免费沙滩！45、【惠州惠东】￥元抢惠东双月湾万科二期海景2房厅，推窗拥抱海~畅玩沙滩+看海赏落日~有效期到明年3月！46、【江门恩平】享广东真温泉！￥98元=恩平恒大泉都大床房+2大2小山泉湾温泉票或花海欢乐世界观光+机动游戏套票（2选）！47、【佛山高明】￥299元抢佛山绿地拾野川日式主题榻榻米双床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇！48、【韶关南雄】金秋赏银杏！￥399元起住韶关南雄南岭酒店豪华温泉房，含双人早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏~49、【云浮新兴】双含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店房厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~50、【云浮新兴】双十一特惠预售，全新归来！五星新兴翔顺金水台温泉￥699元豪华双床房买一送一+自助早餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年5、【惠州惠东】双钜惠限时抢￥￥499元抢惠东合正东部湾4房别墅+免费使用厨房、大冰箱、厨具+免费使用KTV+炭烤炉+电动麻将52、【阳江阳东】周末通用不加价！￥399元抢阳江碧桂园凤凰酒店温泉游玩套票，享自助早餐+温泉养生套餐，打卡“小稻城”网红景点等！53、【江门新会】亲子出游超抵价！周末不加收！仅需￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚美食套票！周六免费升级壕吃海鲜自助大餐！54、【江门台山】月福利大放送！￥58元起住台山康桥温泉度假酒店主楼豪华房！享双人自助早餐+无限次露天温泉+水上乐园+自助下午茶55、【清远英德】假装在桂林，住网红酒店！￥499元网红英德芸居度假酒店！全景落地玻璃墙+双人自助早餐+无限次无边际汤泉+汗蒸...56、【清远英德】双巨惠！平日不加价！￥399元起享英德宝墩湖4房别墅，亲子出游，朋友聚会，团建嗨玩~有效期至2022年6月30日57、【清远英德】双巨惠！平日不加价！￥399元起栋叹清远英德奥园心花小镇3房别墅，泡私家泡池+麻将+BBQ+厨房~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: adef19abb1ffbed669ffaadc56d1aeb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-09 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526599&idx=3&sn=c8de323249ca72e70fe806d07d81e3d2

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: fb74dae56c36cbce2540bd595fcb4769
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-09 经济百谈   经济百谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTc2OTgwMQ==&mid=2247524765&idx=4&sn=7609b9772b4338d5aa6555edf65c9e59

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。本公众号只用与学习、欣赏、不用于任何商业盈利、如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。

文章编号: a7a70a367bc43326827bb85f5077c58b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (记者节,许永锞寄语全市新闻工作者) 2021-11-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661230335&idx=1&sn=c84938213dce0960dde594a4172d7da8

在第22个中国记者节到来之际，11月8日，市委书记许永锞向全市新闻工作者致以节日的祝贺和亲切的问候，希望全市新闻工作者守正创新，坚持正确政治方向，更加重视传播手段建设，不断提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，讲好钦州故事，为钦州建成广西工业强市，加快实现经济社会发展愿景，凝心聚力建设中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献。许永锞书记的节日慰问及寄语，让全市新闻工作者备受鼓舞。今年以来，钦州新闻传媒中心始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入宣传贯彻习近平总书记“4·27”重要讲话精神、习近平总书记对广西工作的系列重要讲话要求，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，实践“移动优先、协同三高”的发展战略，提前谋划，主动作为，培养了一支能打仗且能打胜仗的全媒体队伍。围绕全市中心工作，积极宣传了全市各级各部门在加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景和推动经济社会高质量发展取得的成就，精心策划了一系列重大主题宣传活动和重大典型宣传报道，推出了一大批有深度、有温度、有力度、有态度的新闻作品，主动讲好“钦州在哪里”、“钦州好在哪”、“钦州走向哪”。其中，抖音话题钦州平平安安（宜居钦州）浏览量428w＋，钦州荔枝红浏览量335w＋，“网格扎根铸魂工程”系列新闻报道线上浏览量突破1亿，爆款新闻“偶遇粉色海豚，幸运加倍哦！”浏览625万，获赞30.2万，钦州中华白海豚上了2022年的国务院推广台历封面、“钦州正当红”系列抖音话题超过1.8亿次播放量。钦州新闻传媒中心改革发展有成效，新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力不断增强。奋斗创造历史，实干成就未来。钦州新闻传媒中心将继续深入学习贯彻习近平总书记关于宣传思想工作的重要论述精神，在市委、市政府的正确领导下，全力推进媒体深度融合发展，紧抓媒体融合发展机遇，全体新闻工作者不断增强“脚力、眼力、脑力、笔力”，弘扬主旋律、传递正能量，讲好钦州故事。原标题不断提高党的新闻舆论传播力引导力影响力公信力许永锞向全市新闻工作者致节日问候来源丨融媒体记者 潘定盼编辑丨杨曦颖校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 这类返桂来桂人员至少提前24小时报备！广西部署加强当前疫情防控工作→❀ “桥”跃“龙门”❀ 硬实力，看过来！❀ 这钟声，值得期待！❀ 一图读懂 | 钦州前三季度答卷

文章编号: ec65a22a9b5ea7a9af1f7b897649d7c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (天大抵是冷了!火爆全网的“鲁迅体”带你偶遇广西几处冬游佳境| 广西旅游年卡) 2021-11-08 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247552262&idx=1&sn=d808239df7320a11559feef332ca55cb

天大抵是冷了我想你横竖和我一样夜里睡不着又计划着寒冬腊月前出趟门外地的朋友说想到广西的山和水会很兴奋我承认，我此前的介绍太好了壮美广西秀甲天下如果只用眼睛去看我看不过来，也不愿意只去看用心感受，才能遇见“心”的广西广西有14个地市哪里是你超想去的地方呢？图 | 广西文化和旅游厅公众号01桂林 兴安猫儿山图 | 张小宁猫儿山，山海经第一山，华南第一峰。有“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀”。绝美漓江、秀美资江、悠悠浔江，都发源于此。如名字一般，猫儿山灵动而俏皮。景象在一天之间，变幻不同装扮，从黎明到黄昏，阳光充足，日出日落，胜过一切的诗。图 | 张小宁02柳州 三江程阳八寨图 | 张小宁程阳八寨由马鞍寨、平寨、岩寨、懂寨、平铺、吉昌、平坦、大寨8个侗寨组成，中国侗族文化深度体验区。9座风雨桥、11座鼓楼，2000多座吊脚木楼，山水田园、民俗风情、完美融合，不亚于“凤凰古城”的千年侗寨。横跨于林溪河之上的程阳风雨桥，是世界四大历史名桥之一。是中国唯一被列为全国重点文物保护单位的侗族风雨桥，是侗族建筑艺术的杰出代表。郭沫若用诗句狠狠赞美，无数人不远千里与它同框。图 | 张小宁03南宁 上林大龙湖 图 | 旅行啦文龙大龙湖，鬼斧神工的世界熔岩地貌奇迹，南宁私藏的小“下水湾”，被称为“海上桂林”。也是中国唯一一个没有大坝的水库。14个天然小岛星罗棋布，远看千姿百态、江山如画，近看怪石嶙峋、奇峰林立，雨天看山水相连、影影绰绰，晴天看水天一色、五彩斑斓……图 | 小红书 yuyu子04北海 涠洲岛图 | 广西文化和旅游厅公众号涠洲岛有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。这里有震撼的火山岩景观，绚丽的珊瑚石、碧蓝的海水，有媲美巴厘岛的海岛胜地。在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴，在这里遇见的每一帧都是绝美画面。图 | 小红书 广西旅游桂宿通卡涵盖14个地市80+特色民宿住1晚不到100元！05钦州 三娘湾图 | 网络三娘湾与北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点，被誉为“中华白海豚之乡”，是少数近海可观看中华白海豚的地方。在三娘湾海域栖息着240多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。来这里，乘着一艘小船，与白海豚来一场海天一色中的邂逅，多么美妙而奇幻。图 | 网络06防城港 火山岛图 | 防城港城市猎人像涠洲岛一样，这是座50万年前火山喷发形成的岛屿，有湛蓝的海，温暖的阳光，细软柔和的沙滩……没有过多开发，依然保持原始的形态，自然、粗狂、神秘。如果喜欢生蚝，来这里可就来对了。岛周围的海面上密密麻麻全是养生蚝的蚝排，所以火山岛还被当地人称之为“蚝岛”。图 | 防城港城市猎人07贺州 昭平黄姚古镇图|@小红书.糖Suger黄姚古镇是一座具有一千多年历史的古镇。号称广西最美古镇，没有之一。古镇被九座喀斯特石崖环抱，内有八条青石板主街道，岭南风格的明清建筑300多间，寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处。走在古街上，漫无目的地闲逛，满眼都是古建筑，阳光下的黄墙黛瓦，散发着一种淡淡的温暖，让人流连忘返。图 | 小红书@鬼马老精灵08梧州 石表山图 | 景区提供石表山，中国丹山、碧水、沙滩、村落组合最完美的地方，拥有着中国第一淡水沙滩、丹霞特色地貌、全国罕见低海拔云海日出等众多特色景观。在这里，城墙式的丹霞绝壁和险峻幽深的额状岩廊，随处可见、巍峨雄伟。站在山顶俯瞰，山下如诗如画般的田园风光一览无遗、令人惊叹。图 | 景区提供09崇左 大新德天瀑布▲德天瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布源起靖西县归春河，终年有水，流入越南又回流中国，经大新县德天村处遇断崖一泻千里。是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。任何季节，任何时候，都令人赞叹。站在瀑布前，小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光图尽现眼前，让人在其中，心无旁骛，更无纤尘。 图 | 广西文化和旅游厅公众号10贵港 平南北帝山图 | 黄云峰北帝山，汇集张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙，有“南国张家界”的美称。巍峨北帝矗南天，山藏玄武石为仙。行走山中，拾级攀登，峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙“六绝”风光尽收眼底。图 | 黄云峰11玉林 北流大容山图|小红书@斑仔大容山是广西历史上地位最高的山，被封为“南方西岳”。因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山的秀丽多姿，有诗人曾以时仍“十万青山花底睡，千百桫椤碧落摇”形容壮观葱郁的森林山脉景象。山中拥有10多个高山湖泊，溪流数十条，瀑布百余处，山水相拥、野趣十足。图|小红书@49092100512来宾 金秀圣堂山图 | 张小宁圣堂山是金秀大瑶山的主峰，海拔达1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。圣堂山是大瑶山风光精华所在。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。图 | 张小宁13百色 靖西鹅泉图 | 张小宁鹅泉是世界第二大跨国瀑布德天瀑布的源头，与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉。四周青山环绕，田园风光如画，泉畔古庙掩映在树木竹丛中，山光水色，甚为清幽。泉水长年清澈，四季不涸，水面平静，高空俯瞰，犹如一块通透的翡翠。图 | 张小宁14河池 大化红水河峡谷 图 | 网络红水河峡谷全长16公里，峰险山峻、穀幽崖奇，是世界上喀斯特高峰丛深洼地发育最典型的地区。这里群峰叠翠，沟壑纵横，古木参天，鸟啭兽鸣，瀑流飞练。在U字型的峡谷（红水河第一湾）间云雾缭绕，是寻奇、览胜、探幽难得的景观。 图 | 网络怎么样？极美吧如果此前你去过，今年也值得再去去了之后玩得开心我也会十分高兴美好的风景，总是在路上冬天来了，畅游八桂吧带上桂宿通遇见“心”的广西吧！*图片:见备注（侵删）*编辑:千花千树（部分文字来源网络侵删）*审核:南越飞哥

文章编号: e411e02d0e644dadd859c9c52bb47c4f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西风景迷人!) 2021-11-08 老表部落   老表部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY5ODQ5Ng==&mid=2247483692&idx=2&sn=76340c1b8bf8616f84be0fd757b09b25

点击上方"老表部落"免费关注！广西历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、古水利工程、石刻、墓葬等古文物及革命斗争纪念遗址众多。国家历史文化名城：柳州、桂林和北海，另外还有多家全国重点文物保护单位。广西公园胜景繁多，如莲花瀑布、试剑石、望夫石、磨菇石、仙人床、情人树、海豹采果、人工草坪，有被称为活化石的国家重点保护珍稀植物桫椤（树蕨），花中之王金茶花，还有悠久漫游的千年龟、欢腾的五爪金龙和活泼嬉戏的猴群，主峰莲花山是桂东南第一峰。广西1595千米海岸线上，拥有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、冠头岭国家森林公园、外沙岛、海洋之窗、北海海底世界，防城港的江山半岛、京岛、天堂滩、怪石滩、火山岛、竹山北仑河口跨国生态旅游景区，钦州的三娘湾等等。2013年广西防城港市江山半岛旅游度假区被评为“中国十佳海洋旅游目的地”之一。大龙潭风景区龙潭公园位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷，是一个融喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物科研、科普、植物景观为一体的大型风景游览区。三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。花山岩画花山岩画，地处广西崇左市左江及其支流明江流域。花山岩画因其景观、岩画与中国南方壮族先民骆越人生动而丰富的社会生活融合在一起所显示的独特性。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。程阳永济桥程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县城北面20千米处（林溪镇境内），建于民国元年（1912年），民国十三年（1924年）建成。1982年2月23日，程阳永济桥被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。昆仑关战役旧址昆仑关位于中国广西南宁市兴宁区与宾阳县交界处即昆仑镇所在地北4公里，距南宁市59公里。昆仑关为大明山余脉，海拔约300米。1939年11月15日，日军派出其第五师团、台湾混成旅团等大批步、骑兵和海军陆战队在钦州湾防城县附近强行登陆。2017年1月，昆仑关战役旧址景区被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

文章编号: 296e13401e3e589539752a23a18140e1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (南宁市动物园与中科院水生生物研究所共建“珍稀海洋动物研究保护试验站) 2021-11-08 南宁1074交通台   南宁1074交通台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5NTYwMg==&mid=2652112388&idx=7&sn=35c372a892eca67d0dbf85d8bf4c72ef

10月28日上午，在南宁动物园园区大门口内广场举行了共建“珍稀海洋动物研究保护试验站”揭牌仪式。园副主任陈月妃主持揭牌仪式，园党总支书记麦家祝致欢迎辞，中国科学院水生生物研究所科研业务处副处长李勋、副研究员郝玉江在揭牌仪式上讲话。水生生物研究所领导与动物园领导共同揭牌 中国科学院水生生物研究所是国内唯一从事内陆水体生命过程、生态环境保护与生物资源利用研究的综合性学术研究机构，在水生生物的研究具有全面性，是国内水生动物研究的示范单位。其鲸类研究团队成立于1978年，在长江江豚的保护体系、保护技术等方面进行了不断的探索，提出和构建了长江江豚保护体系，推动了8个国家级自然保护区、3个迁地保护区、1个人工繁育基地的建立，在长江江豚、中华白海豚等水生生物的研究与保护方面取得了具有国际影响力的研究成果。参加人员合影一直以来，我园与中国科学院以及水生生物研究所一直保持着紧密的合作关系。我园圈养有珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、海狮、绿海龟、水獭等水生动物，具有开展水生生物科学研究不可替代的优势。为加强与高等院校和科研院所的合作，以科研助力我园野生动物饲养管理和技术水平的提升，深入开展“产、学、研”合作，我园与中国科学院水生生物研究所就进一步开展水生生物科学研究工作达成合作意向。 根据合作内容，中国科学院水生生物研究所将在我园挂牌成立“珍稀海洋动物研究保护实验站”，通过技术交流与合作，进一步推动珍稀水生野生动物的科学研究与保护，共同谱写海洋动物科学研究及保护的新篇章。 ▣ 来源 | 南宁市动物园▣ 编辑整理 | 气球▣ 校对 | 晓旭、元韬▣ 一审 | 庆遒▣ 二审 | 文杰▣ 三审 | 阿燕▣ 爆料&合作方式 | 2045743356@qq.com▣ FM107.4交通台新媒体部出品这些资讯 你要关注广西啔动3-11岁人群新冠病毒疫苗接种，这些事项需注意！高速公路上也有“斑马线”？给谁走的？10月以来菜价连涨，南宁市民感慨“菜比肉贵”！价格什么时候回落？南宁地铁5号线开通时间在……

文章编号: a9e8034b7a0a525d0757e426808d8dd0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (说走就走,我骑比亚乔X7的奇幻之旅——沿海钦北防) 2021-11-08 摩托迷motorfans   摩托迷motorfans

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1OTc0NA==&mid=2652778151&idx=1&sn=fd7d1d4a502286f553e0e1ce0f5da880

往期回顾：说走就走，我骑比亚乔X7的奇幻之旅（一）说走就走，我骑比亚乔X7的奇幻之旅——沿海钦北防（二）Day 7北海-合浦-钦州-防城港。由于银滩现在不让摩托车进去，禁摩的市区不敢进去 ，只好跳过这里，前往合浦的海上丝绸之路始发港。海丝首港始发港旁边的一个小港湾，这里聚集着不少渔船，工人们正在船上对着一船的生蚝敲敲打打，我猜应该是清除附在上面的杂物吧。已经清理好等待出售装车拉走的生蚝。还在兴建中的海丝首港首发港，这地方我是在某音上看到的，很漂亮，于是就找了过来。只是没想到的是这里还被圈着，没完工，在这折腾半天，不是被保安拦下，就是找不到别的入口，只好遗憾离开。经过重重磨难，终于来到三娘湾。三娘湾，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处广西北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾是个免费的景区，还可以骑着摩托到处溜达。我到的时候应该还是高潮水位，看到的沙滩不多。村里的墙画我正在拍着照片，这时来了一位骑着摩托车的哥们，问我要不要出海去看白海豚。说实话，像我这样大包小包的，不适合抛下行李车辆去离车很远的地方游玩，委婉的拒绝了。美丽的三娘湾离开三娘湾来到防城，这时候天已经晚了，于是住下。Day 8防城港这是诸事不顺的一天，有多不顺呢？且听我一一道来。山新沙滩，这是一个很小众的沙滩，知道的人不多。由于这个沙滩可以开车进入，因此最近这个沙滩很火。虽然这个沙滩可以驱车进去撒野，但是也不要太过分了，要是不小心陷车了，拖车费很贵的呢。早上驱车25公里来到山新沙滩，没看见沙滩，海浪直接冲击到堤坝上。海浪把辣鸡冲到堤坝下边，一片狼藉。看着汹涌的海浪，才想起大海还有潮汐这一规律。这里找不到人打听，于是联系海边的朋友，咨询潮汐的信息。热心的朋友用APP查询后得知，现在还是涨潮期，要到下午一点钟后才开始退潮。这时间太漫长了，我先踩踩点吧，下午再过来。于是到处溜达这里有个妈祖庙，建在……我不知道该称为山还是称为高台，不高，也就三米左右，我更愿意称它为高台，登高远眺的效果果然不错，视野开阔。这就是无人机热卖的原因吧，上帝视角的确与众不同。不知不觉中转到簕山古渔村，这里不收门票，但好像收汽车停车费。我骑着摩托车向岗亭张望，见他不鸟我，我也就不管他了，直接骑车进入。由于是高潮水位，也不知道潮水退去后海边是什么样子。簕山古渔村出来，返回酒店休息，打算下午四点钟后退潮了再去沙滩撒野及拍照。理想是丰满的，现实却是残酷的，一觉醒来外面在下着大雨，这就怎么去？我趴在窗边眼巴巴的看着外面盼着雨停。盼呀盼呀，一直盼到五点半这雨都没停下来，最后只能在痛苦与煎熬中放弃等待，找酒店借了把伞外出晚餐。Day 9防城港-东兴今日无内容原以为，昨天去沙滩撒野的计划泡汤，今天应该雨停了。不曾想早上起来发现雨势比昨天更大，山新沙滩，白浪滩，怪石滩中午之前都处于高潮水位，去了也没用，只能冒雨捆扎好行李，计划冒雨先去东兴，然后去凭祥。生活，往往跟你开着一个大大的玩笑。前往东兴的路上一直大雨如注，没有停止的迹象，路上集满雨水，车辆时不时冲于积水潭中，来一次你向往的波密冲浪打卡点冲浪漂移的享受。也不知道骑了多久，当来到沿边公路的起点竹山村，也就是新G219的终点处，雨太大无法下车拍照，转了一圈后无奈放弃，转头进入东兴市区。由于雨势太大，路况不明，这种天气是不适合长途骑行的，我果断的终止了行程，在东兴住下，里程不足60公里。我的选择是明智的，住下后看新闻看到防城港，东兴很多街区都内涝了，我运气还算好，走过路过的地方没有内涝，也算安然渡劫了。Day 10东兴-上思-崇左-大新这又是受尽折磨的一天，原计划今天是走沿边公路去凭祥的，可是计划永远赶不上变化，困难总是不经意间就出现在你眼前让你不得不做出改变。早上，先是驱车来到东兴口岸，口岸大门拍不到，就来到了北仑河边，看一眼越南建在对岸的赌城，这栋楼在很久以前就有了，现在依然屹立在对岸。国内这边建起来玻璃围墙，只能透过玻璃看对岸，因此图片上有这边建筑的倒影，可不是海市辰楼哟。越南特产批发市场，就在口岸旁边，以后有机会再来看看，这次没时间进去逛啦。最后来到大清国界碑处，十几年前来的时候是没有围栏的，可以和界碑亲密接触，现在建起了围栏，就只能在二米之外参观了。离开口岸，赶往十五公里外的竹山村，这里位于中国大陆海岸线最西端，是中国海陆交汇处，和越南的芒街隔江相望。大清国一号界碑，广西沿边公路起点就在这里，同时新G219的终点也是这里。竹山山海相连地标广场，原来沿边公路的地标就在这里，现在给挪了个位置。沿边公路0公里处。大清国一号界碑。沿边公路的地标，由于挪了个位置，我一时找不到，后来问了别的游客才发现这地标就在0公里处对面，只是被这大树挡住了。竹山村出来，重新穿越东兴城区向西而去。除了市区，进入这里就算正式进入了沿边公路。让我万万没想到的是，沿边公路居然在修路，且昨天刚下过大雨，路面泥泞湿滑，这对于公路胎的车来说就是痛苦的折磨。花了一个多小时的时间，才歪歪扭扭的蹭了不到二十公里的路程，也不知道前方还有多长这样的路况，不敢再往前走了，果断放弃走沿边公路的计划，在一个路口调头前往那良镇的方向而去。这条线路走的是那良镇，经扶隆镇，华兰镇到上思县。过了那良，又进入了一条破破烂烂的公路。这条路也是奇葩，路窄不说，在每个树荫处下面必定是坑坑洼洼大小坑洞。在南方这雨量充沛的地方，各种植物野蛮生长的情况下，到处都是阴凉处，也就决定了这条路无法走快。这里，就是传说中的十万大山啦，由于植被茂密，你想看到一座完整的山峰并不容易，通常都会被树木杂草遮住视线。十万大山里到处都是这种山上流下来的小溪，给这酷热的天气带来丝丝凉意。这是一处泉眼，泉水从洞中喷涌而出，好想接一瓶来尝尝是啥味道。公路下边的小河，几乎被植被完全遮住。几颗灵芝，就在公路边上，这样成色的灵芝，应该没人有兴趣吧？反正我是没有兴趣的。山间的瀑布。直到中午十二点多，才进入华兰镇。看了下里程半天的时间只走了一百公里不到的路程，可见走这段路的艰苦程度。在华兰镇匆匆吃了碗粉后继续赶路，华兰镇已经出了十万大山的范围，景色又自不同，这里属于低矮平缓的丘陵地带。但这样的地形不方便修建水渠，因此种植的是相对耐旱的甘蔗，一大片一大片蔚为壮观。这样的地形公路基本上都是修在山顶上，在这样的路上行驶，有种行走在云端的感觉，让人心旷神怡。这边的路相对就好了很多，速度也就上来了不少，进入大新县范围后，美丽的喀斯特地貌开始大量出现，让人总是忍不住停下来多拍几张照片。由于放弃了走沿边公路的计划，也就放弃了前往友谊关的打算，右转选择崇左方向的道路。傍晚时分进入大新，住下不表。

文章编号: abf46e0796613a2c391f24f0cb4a82b5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-08 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526469&idx=2&sn=0430448976b21a1f8e84481e5d6d39dd

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 5aa2725f37d3aa081196ef63256d77c3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2021-11-07 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247488276&idx=3&sn=0bfe9730c4d87bb59435ea7d65c73375

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。（刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。.................................................................................（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。.................................................................................（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。.................................................................................（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。.................................................................................（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。.................................................................................（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。.................................................................................（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。.................................................................................（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。.................................................................................（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口▼长按二维码识别关注

文章编号: 8b6cdcd723e475f339fed7e68ccfda7d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (科学推进国家公园高标准建设) 2021-11-07 广西野生动植物保护协会   广西野生动植物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0ODcwMA==&mid=2247491060&idx=2&sn=e760326f63886d773563ae095dbd3ccd

科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读 10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范 《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范 大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范 在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范 中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范 清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。来源：中国林业网请扫码关注我们！ 宣传订阅号 科普宣传 最新资讯 野保动态 政策解读会员服务号 公告公示 会员中心 学术交流 协会风采

文章编号: bf3079f97ac106224e728a2ffb484268
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (搞点东西778) 2021-11-06 工人的日常自述   工人的日常自述

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjAwNjYzMQ==&mid=2247484349&idx=1&sn=2ee5583f5fe5be2d42f01211141164d8

最近广西项目组的各项目都已经进入竣工阶段，在冗重的施工间接费压力下，人员开始调动的调动，遣散回家等工的等工，食堂退租做饭阿姨也被辞退了。项目组剩余的十几号人只能拿着每日20元的餐补自我解决吃饭问题。吾日三省吾身，早上吃什么？中午吃什么？晚上吃什么？说到在港区的一日三餐，就不得不介绍一下这片开发热土。钦州港经济开发区位于祖国南海西北部的北部湾海域，东临广东雷州半岛和海南岛，西临越南，面朝东盟诸国。在北海港与防城港中间，紧邻自治区首府南宁市。作为国家级经济开发区，西部沿海唯一的保税港区。在孙中山先生的《建国方略》规划中的南方第二大港，中欧列车，海上丝绸之路都途径此地。各项头衔都赋予这个滨海港口不同于北海银滩以及防城港金滩以优质旅游资源而闻名全国的地理意义。当然市府方面压根也没打算将其滨海旅游业进行开发拓展，与北海防城港一同闪耀，卯足了劲大力发展石油化工产业以图GDP的高速发展。至于钦州湾作为中华白海豚最主要的栖息地似乎变得没那么举重若轻，毕竟南宁是广西的南宁，钦州是南宁的钦州。说起钦州港的吃，就不能不提及海鲜，鲳鱼花蟹皮皮虾在市场随处可见，生蚝却是本地最赖以自豪的特产。钦州港的生蚝是全国三大生蚝产出地之一，海边随处可见蚝排。所以在钦州港实现生蚝自由并非难事，每年一度的蚝情节不仅会评选出最大的生蚝，也为民众带来各种生蚝美食，碳烤，高压清蒸，或挤上柠檬汁生吃，滋味非凡。在钦州港工作生活快三年，对生蚝已经接近免疫，每每休假回家或是回上海，看朋友同事吃饭点生蚝时菜单上的市价，都暗暗骂一句奸商。吃生蚝我和小喻喜欢去宿舍小区菜场旁的夜市吃，个头虽不大但胜在新鲜，蒜蓉碳烤。15元一打，每人两打基本就吃不下什么东西了。夜风习习，夜市里人声鼎沸，有卖炒饭炒粉的，烤鸡腿手抓饼的，馄饨汤圆的，价格也不贵，十多块能让你吃个肚圆。各种应季水果，糖水凉茶一应俱全。钦州港不大，主要道路两纵两横，一纵是早年修建的钦州港大道，一横叫滨海公路，相交于钦州港大道的终点，滨海公路横向沿着海边经保税港直到三娘湾；二纵是六钦高速及其延伸段，经过中国-马来西亚产业园，作为钦州港的地块新贵，各级政府职能部门都在此设点办公，服务群众。二横就是北部湾大道，横穿钦州港大道与六钦高速，在这两纵两横以内的周边区域就是钦州港了。钦州港的核心地段在竖立着孙中山铜像的仙岛公园附近，是当地居民主要的休闲娱乐聚集地，周边大排档林立，主打海鲜粥，白切鸡鸭以及烧烤。其中海鲜粥里内容丰富，梭子蟹明虾是最主要的食材，根据食客要求可加鳝鱼或者乳鸽辅以为味，熬制出锅粥稠且鲜，萝卜丝，虾酱作为食粥点缀，妙不可言，两人食一小锅足矣。在公园广场的西面是税务，公安以及曾经的管委办公大楼，随着自由贸易保税港的成立，各级部分均已搬迁至中马产业园区，只留下税务大本营在此，税务局周边以粉店，拉面馆，沙县小吃，川湘菜馆居多，食客大多为本地居民以及外来务工人员，这边饭店重油重盐，量大价廉，快捷方便，我也时常会去这里的一家湘菜馆打打牙祭，老板是娄底井字镇人，和我算是同乡，每每吃饭都抹去零头图个双方开心。周末中午一人晃荡着去那，两个下饭菜一盆饭，手机再打开一部电影，边吃边看。四五碗米饭下肚基本剩不下什么菜，结账买单，再晃悠晃悠消消食回宿舍，补个午觉。随着我们项目的开工，其他承包商单位的进驻，人流量的激增也使得一些招待饭店应运而生，此类饭店有几个特点，一是主推海鲜，海鲜价高，再配合川湘热炒；二是均采用包厢服务，确保私密。毕竟弹丸之地人人低头不见抬头见；三是饭店客户经理预约制，通常就餐前招待方都会通过自己熟悉的客户经理预定好包间，然后转发预定信息。这类饭店价格普遍偏高，味道中规中矩，由于竞争激烈，客户经理带着厨师转投新店的情况经常发生，所以出现A店见到B店经理，B店吃到C店特色菜的情况大家都见怪不怪了。钦州港作为钦州市主要的工业区，以进口的煤炭作为原料的深加工下游产业链布局奠定了港区发展石化产业的基调，四角八方坐落着各大企业，比如进出港区道路旁的中石油炼化生产基地，海边的北部湾港务局，中粮集团，国投钦电能源，三墩码头的中船广西，以及我们在建的华谊能化，华谊氯碱及新材料，随处可见穿着各式各色的工装人员，醒目的企业logo有意无意地向诸位告知此人有稳定工作，哪怕是车间工人亦或是某个单位的项目总。港区西南角靠近海边，住宅区偏多，自住人群与租房人群比例大概一比一，由于靠近中石油基地，这边的饭店基本以东北菜馆为主，酱卤，烧烤，饺子面条是主旋律，食堂吃久了，大家会来这边换口味，烧鸡酱猪脚，猪肉炖粉条，齐齐哈尔烤肉，再点一份毛豆花生，几瓶啤酒大家胡吹海侃，总能尽兴而归。最近新开了一家新疆饭店，老板厨师都是清一色的新疆人，拌面烤羊肉小有名气，老板说他们家的牛羊肉蔬菜全是新疆空运过来的，一周一运，满是自豪。但每次都吃不到他家的羊排手抓饭，让我感到遗憾。随着钦州通防城港的跨海大桥开工，广西路桥的进驻，这个小小港区人数又在进一步增加，好吃的饭店要排队，上下班堵车已成了常态，楼上的KTV公主们下班后踢踏的高跟鞋声越发晚了，让宿舍上年纪大爷们的神经衰弱更加严重，四五点就开始咳痰洗漱，给我们小年轻们纷纷开始买耳塞。港区的好吃饭店吃腻了，大家的心思开始放大，去市区。从钦州港到钦州市，公交车有三趟，人多时间久。自己开车的话，半小时左右，项目部几个关系好的有时租联动云，或者跟着享有配车权利的年轻经理去市区吃好的。市区常吃的也就几家，一家谭鸭血火锅，这家连锁火锅店正不正宗不知道，反正征服了部分广西，上海以及江苏人的味蕾，所以说不正宗吧，江苏人说这是他觉得最好吃的四川火锅，你说它正宗吧，项目部的四川人觉得你们那些调花里胡哨油碟的食客们懂个屁。除了火锅，一家开在白石湖边的蒸汽海鲜店得到我们的一致好评，海鲜柜里各种海鲜明码标价，所有海鲜只收加工费，进店首先去挑海鲜，挑完后选座，座位中间是口大锅，锅里盛有粳米，锅上架有蒸盘，蟹虾贝类可以放上去，盖上锅盖，设定好温度时间，不消一会海货都熟了，纯吃个食材本身的新鲜味。海鱼可自由选择做法，但鱼蟹吃得差不多了，吸收了蒸煮海鲜精华的米粥也就熟了，最后配上一碗白粥压底，也就吃饱了。现在随着大家调动的调动，一起出去觅食的同事们只剩我，工作日20元的餐补实在难以自持，只能和宿舍两个小年轻买锅买炉灶一起搭伙，四川人小高做饭，我和另外一个小伙负责洗碗收拾，也算是各司其职。只是每次下午下班去菜市场买菜着实烦人，我问为什么不能一次性买个两三天的量，精致boy小高认真回答要新鲜，嗯好吧，一个没手艺的人是没多大话语权的，吃什么的问题解决后，今天下班后的买什么菜又成了新的问题.........

文章编号: 7e4ad418bd11d0d5900218c6b7f581c3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (冷!冷!冷!包头的冬天太冷了,总价28万起,买温暖的海景房吧!) 2021-11-06 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996869&idx=1&sn=1527552de286f805cd6b9381e24925e0

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: 679243808d2ff2e1bbd2d2578e8ab253
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2021-11-06 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247504270&idx=3&sn=3feff40e834a9b1b6e4d418a7e7231af

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。（刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。.................................................................................（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。.................................................................................（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。.................................................................................（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。.................................................................................（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。.................................................................................（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。.................................................................................（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。.................................................................................（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。.................................................................................（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口

文章编号: c723afc166e86adfd670c1b084277fc9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【评选】广东最美森林由你定!快来给湛江投票吧) 2021-11-06 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653148606&idx=6&sn=952d1dfb7292cf81fad30f4190005ef1

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名！广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型投票时间11月1日至7日中午12:00投票规则1. 活动期间每位用户每天均可投票；2. 每人每天有5次投票机会；3. 每人每天投满5票，即可参与红包抽奖，最高可抽88.8元！4. 中奖后需关注“广东林业”公众号，于后台发送兑奖码方可兑换红包。（中奖者须关注“广东林业”公众号进行兑奖）投票攻略第一步：识别下方二维码进入投票页面。第二步：找到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（编号为26）、广东湛江红树林国家级自然保护区（编号为27），点击“投票”，每人每天可投5票。第三步：投票满5票后，即可点击下方“抽奖”进入抽奖。在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌快叫上亲朋好友一起给湛江投票啦！来源 湛江日报

文章编号: a140ee7b3170b14153f4c625e755f785
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海豚湾往事 | 重振旗鼓) 2021-11-06 氧气姑娘   氧气姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcxNDAyOA==&mid=2650256386&idx=1&sn=872606be4e4ae36aa01b0a1744ce2969

感谢这个让我们日渐变得温厚的世界这个系列的故事主要写我在钦州二中求学时期经历的人和事。之所以叫海豚湾，主要是因为钦州这个城市有一个港口和峡湾经常有白海豚出没，被命名为海豚湾。跟南宁的城市代表动物形象是大象一样，钦州的城市代表动物形象是白海豚。钦州市中心有一个大广场叫做海豚湾广场，钦州市最好的五星级酒店是白海豚酒店。所以，如果用一个诗意的名字给那个城市命名，不如就叫海豚湾吧，而在那里遇见过的人和事，姑且就定义为海豚湾往事吧。2008年的夏天，在经历过一个月的挣扎和思考之后，我终于决定重返校园二战高考。其实那一年我们那一届的同学大多数都选择了这条路。但是不知道当时太过压抑还是什么心理，想要换个环境。 决定回学校复习的时候，我跟我姐姐回去认真咨询了学校的费用。当时的收费是按照考试分数线决定的。分数越高，学费相对少一点，分数越低，学费相对多一点。我们那一届的学生，回校补习已经不能共享校园设施了，而是被划分在学校旁边的 一个空间很小的教学区域，那个环境看着让人压抑。就在我们纠结和脑补在哪个地方复习和生活的时候，学校附近也来了不少其他学校的招生老师。 当时就在校门边上，钦州二中的招生老师把印好的招生手册摆在桌子上，我们出于好奇就过去问问，这才知道了钦州二中这个学校。看了介绍还有校园的师资，我跟我家小堂姐都有点心动。再看学费，也不算的太贵。想着银行卡里还有我省吃俭用省下来的一两千元，差不多也够我的学费和日常花销了，当时决定了要去那个学校补习。 那时候那个招生的老师其实也是我们横中的学长，那已经不是他们第一次过来我们横中招收复读的学生。他们很喜欢来横中招收复读生，因为生源实在是好，去他们那里复读一年往往都能考到重本，对他们的升学率提升有保障。 那时候报名可以自由选择钦州二中复读班的班主任，因为不懂，当时我们都很难选择。那个学长给了我们建议。我是文科生，他建议我选覃老师的班级36班，我姐姐是理科生，他建议我姐姐选择去当时34班的班主任。后来我知道学长也是特别照顾我们了，给我推荐的班主任是当时钦州二中文科班的王牌班主任，我姐姐的班主任是理科班的王牌班主任，他们都是钦州二中复读生招生的招牌。有幸得到学长的强力推荐，我们才能进入到这么好的班级，听闻当地和周边的生源挤破脑袋都进不去。 选好了学校，交了定金，拿了收据，回家通知家长，就开始收拾行李了。 我妈是特别支持我换个环境学习的，那时候我爸不在家里了，他以为我会选择去读大专，有一天她给我打电话告诉我不管读大专还是复读，他都是要供我的。我说我复读吧，已经报名了，去钦州二中。他觉得没有必要去那么远的地方，但是我内心很坚定说我就是要去。那次电话我们闹得有点不愉快，但是有老妈支持，我还是决定现暂后奏先去学校。 第一次去学校，是学校派车统一接送过去的，所以相对比较方便。 到了学校，补交学费，找到相应的班级和作为，把随身带去的三箱书搬到教室，找了有空位的宿舍安置下来。小心翼翼去信用社取了200元生活费添置了生活用品，一切就进入正常轨道了。 可能是刚高考不久，所以还没有从高三的状态里走出来，一下子就进入了补习冲刺的状态，倒也毫无违和感。 去钦州二中的那天，办完各种手续之后正常参加班会，班主任到教室点名确认人员。开完班会以后才会我复读的学校有一点点了解。钦州二中的环境真的是超级无敌好，教室桌椅配置都是新式的，样式跟我们平时看电视剧里班级的那种桌椅一样，每个教师配备9英寸的电视，方便每天晚上大家收看新闻联播。那日跟同学闲聊听说钦州二中是钦州市的贵族学校，在那里上学的学生家庭非富即贵，偶尔会有零星插入的寒门贵子，比如像我这种。但是也需要潜力和资质特别好才能进去。像我们所在的王牌班，一下子塞进了95人左右（具体上下浮动一两人），挤得教室都没有什么空位置了。据说后面还有人想要塞进来，被拒绝了。 我们班的同学，三分之二的人不是官二代就是富二代，最少也是小康以上家庭的。刚开始还觉得去复读是有些难为情的，到那时去了之后发现，妈耶，我们班好几个考上一本没去读，决定再战梦校的。比如我们班长，她分数不仅远超一本线很多，还是个官二代。我们班还有长得特别好看的女生，每天家里豪车接送，人家每天也是读书很刻苦，成绩无敌巨好从没掉出过年级前十，关键是人很谦逊，温温柔柔的。在那种环境下，体验到什么人外有人，山外有山。如果之前觉得选择复读会让人沮丧，在那样的场域下不存在了。在那种环境下，感觉被拉近一个巨大的超能量磁场，每个人都跟打了鸡血一样斗志昂扬。有人选择重新开始，并不是因为真的失败了，而是他们觉得之前的不够好，够不上他们以为的卓越，于是再来一次，重新再战！比如我们班长，比如我们班那个又美又学霸出身优渥的同学。 班主任在开班会的时候跟我们说了一番话，具体说了什么我也不记得了，印象里就是那天以后， 生活重啔，陷入泥淖的情绪被拉起来，破碎了的理想和信念被重新拼凑起来，灯塔重建，光明在前。 就这样，我的另一段求学生涯开啔了。从此以后，一步一步，开始走向截然不同的人生。

文章编号: 96a04d8bbe1787e874a6d4bd5505da56
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (老百姓自掏腰包建南方第二大港,钦州人民书写什么叫奇迹) 2021-11-06 头号行者   头号行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDMyNTg0Nw==&mid=2247487224&idx=1&sn=9fd555efab331931acac3b6edd8be25c

点击蓝字 关注我们海洋时代以来，海滨城市始终扮演着推动社会经济发展的重要角色。翻开中国地图，在广西的北部湾——西南地区最便捷的出海口清晰可见，北海、钦州、防城港3座港口城市宛若3颗明珠，璀璨夺目。在这三座城市当中，北海和防城港在国内还是有一定的知名度，但是钦州却鲜为人知。实际上，钦州曾出现在孙中山先生《建国方略》中，中山先生要将钦州港建成中国南方第二大港；而在齐白石老艺术家心中，钦州好山好水好美食，让他获得了许多的艺术灵感。今天钦州的白石湖成为一个湖居新星，还拜老先生所赐。可以说，孙中山发现了钦州的“外在美”，钦州可以拥抱世界；而齐白石老先生发现钦州的“内在美”，钦州是一个外地人来了就不想走的世界。钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国——东盟自由贸易区的前沿城市，“一带一路”南向通道陆海节点城市。2019年，广西重磅推进西部陆海大通道建设和“强首府战略”，钦州作为与南宁距离最近的城市，在“南宁首府都市圈”的影响下，发展潜力巨大。“钦州连北，南宁有海”。钦州与南宁将成为紧密联系的命运共同体。别看现在的钦州万吨巨轮往来穿梭，码头旁、园区内一派繁忙，但是在改革开放前，这里只是荒芜的滩涂，散布着一个个小渔村，长期封闭落后，即使一湾碧海波光粼粼，却“有海无港”。与东部沿海地区相比，背靠大西南的广西当时虽然已有北海港和防城港两个港口，但因建设规模小、吞吐量偏低，难以发挥面向东南亚的区位优势，更难以承担西部开放的重任，大型港口建设迫在眉睫。上世纪90年代初，通过反复科学论证，中央和自治区对钦州建港给予资金、人才等支持，1992年8月1日，钦州港正式开建。在这个过程中，还有一段可歌可泣的故事。虽然国家给予了钦州很大的支持，但是对于建造一个港口还是不够的。面对资金短缺的情况，钦州人民没有怨天尤人，也没有躺倒不干了，反而激起了他们的斗志。不给国家添麻烦，只要钦州人民团结一心，任何困难都无法阻挡钦州港的建成。定下计划之后，钦州全民勒紧腰带，捐资献物，干部群众的捐款折合2000多万元。这2000多万元是什么样的一个概念呢？咱们可以从别的角度来分析个大概。从人均可支配收入来看，1992年，我国居民的人均可支配收入为2027元，2020年人均可支配收入32189元，增长近16倍。按这个水平与我国经济增长比例相同的情况下，当年的2000万元就相当于现在的3.2亿元。如果从人均存款来看，92年人均存款为650元左右。而截止2021年1月底我国人均存款已达到了67800元。这翻了100多倍。以此来看的话，当年的2000万元相当于今天的20亿。钦州人民众志成城，14个月后，两个万吨级码头泊位在钦州港顺利建成。钦州人无疑是创造了史无前例的自筹资金建设大港的历史，成为全国自筹资金建设大型基础设施的典范之一。钦州人的血性和不服输精神，让人钦佩。在钦州港建设完成之后，钦州的发展迎来了高速发展期。通过自建港口，把自身的资源完美的利用起来。经过近三十年的发展，以钦州为首的北部湾港，已经有了260多个生产性泊位，其中万吨级以上泊位95个，最大靠泊能力为30万吨级，成为中国面向东盟的国际门户港。作为海滨城市，钦州还有着十分丰富的旅游资源。钦州总共有30多个景点，4a级景区随处都是，例如：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、六峰山黄山、三海盐、五黄山等。三娘湾是中华白海豚的故乡，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，大潮神奇壮丽，让人流连忘返。八寨沟旅游区在钦州西北贵台镇，总面积3万多亩，进入景区以后，各种砂页岩山涧地貌，奇形怪状，总共有80多个泉潭，每逢下雨时，游客可以去仙人石屋避雨，古老传奇的贼王寨成为游客必去之地，整个景区笼罩在云雾中，若隐若现的景象让游客沉醉其中。在钦州市区，有着民族英雄，冯子材和刘永福的故居。还有很多，都是钦州让人向往的旅游之地。风景如画的钦州，还是中国香蕉之乡，这里盛产香蕉荔枝、菠萝以及柑橙，还有许多特产名称，猪脚粉、大蚌、白鸽粥成为当地美食，游客来到这里旅行劳累期间，可以大快朵颐，尽享地方美食。未来的钦州，其优势在于——南宁首府都市圈的打造。钦州毗邻南宁，处于沿海三市中间，相比北海、防城港有人口优势，与南宁率先发展是必然，由近及远辐射带动。南宁需要海陆空全面对接东盟，南宁无海，钦州是南宁的出海口，作为陆海转运的枢纽城市，钦州已经迎来了新的历史机遇。扫码关注我们微信号 : 18235850643新浪微博：头号行者

文章编号: f3d53606d65bb5c203a62a28800b775a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西壮族自治区十大景区景点) 2021-11-06 旅游乐啊   旅游乐啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3ODEyOQ==&mid=2247492565&idx=6&sn=2363248cf10e86fedd65ffb6b10fd07c

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 广西是一个多民族地区，在那里生活着众多的少数民族，而且当地拥有众多旅游景点，绝对称得上是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，那一定是素有甲天下之美誉的桂林了，下面让我们走进广西十大旅游景区景点。1、桂林漓江景区桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。

旅游乐啊

每日更新，多多关注

公众号该公众号已被封禁漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。桂林漓江风景区风景秀丽，山清水秀，洞奇石美。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。2、桂林两江四湖象山景区桂林两江四湖象山景区坐落在广西壮族自治区桂林市象山区滨江路，面积达3.14平方公里，国家AAAAA级旅游景区。桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山和两江四湖，组成。桂林两江四湖构成了桂林城区最优美的水域风光，而坐落在环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林“山”的代表。象山是桂林市的象征，濒临漓江，半枕陆地，山水相依，山得水而活，水得山而秀。园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、文物、古迹相映成画，美不胜收，是桂林山水的精华。3、桂林乐满地度假世界桂林乐满地度假世界坐落在广西壮族自治区桂林市兴安县，占地面积共6000亩，国家AAAAA级旅游景区。桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。桂林乐满地度假世界是集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色;美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣;缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。4、青秀山风景区青秀山风景区坐落在广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地面积78 公顷，国家AAAAA级旅游景区。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，享誉“南宁市的巨肺”，是邕南著名的避暑游览胜地。青秀山风景区集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园，独具热带雨林特色的生态园林景观特色，深受广大游客喜爱。5、独秀峰·王城景区独秀峰·王城景区坐落在广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地面积20平方公里，国家AAAAA级旅游景区。独秀峰·王城景区是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。独秀峰·王城景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门，自古以来就有“城中城”之美誉。6、德天瀑布德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里，国家AAAAA级旅游景区。德天瀑布横跨中国越南两个国家，在中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。7、百色起义纪念园景区百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城，为全国爱国主义教育基地、全国一百个“红色旅游经典景区”之一。国家AAAAA级旅游景区。百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源构成，纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。百色起义纪念园景区是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗，百色风雷”景区的核心区，是广西省内一处重要的爱国主义和革命传统教育基地。8、北海银滩度假区北海银滩度假区是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里，国家AAAA级旅游景区。北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，素有“天下第一滩”之称。北海银滩度假区包括三个度假单元(银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心)和陆岸住宅别墅、海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。9、桂平西山风景区桂平西山风景区坐落在广西壮族自治区东南部桂平市区内，总面积约20平方公里，国家AAAA级旅游景区。桂平西山风景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光、北回归线标志等景观景点。桂平西山风景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。享有“人间仙境”之美誉。10、三娘湾景区三娘湾景区坐落在广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇境内，总面积21平方公里，国家AAAA级旅游景区。三娘湾景区有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，素称“中华白海豚之乡”。三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。广西还有很多景区景点，不胜枚举，您认为哪个景区景点更应该上位广西十大旅游景区景点，并说说你的排名建议和理由。

文章编号: a3ad76b665e1e91d71b60949bea8f61c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西八大风景绝美的旅游线路,马上出发还能享景区门票5折优惠!) 2021-11-06 终结环球之旅   终结环球之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzU5MzA4MQ==&mid=2247490273&idx=3&sn=11b60d50fc02812249686588931f3c37

广西，美丽的八桂之地，十万大山的壮美，蕴藏了丰富的矿产资源，千百条河流的秀美，形成了无尽的资源，奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，使广西独具魅力。冬季的广西，更是别有一番风味。看看广西这八大风景绝美的旅游线路，来一场冬日暖游吧！桂林山水文化体验游整合桂林市、贺州市以及梧州市部分区域旅游资源，突出山水生态特色。主要线路为：龙胜—桂林—阳朔—荔浦—蒙山—昭平—贺州。龙胜龙脊梯田阳朔世外桃源天下银杏第一乡”—桂林海洋乡兴安灵渠荔浦荔江湾蒙山北部湾休闲度假跨国游突出北部湾滨海特色，大力发展滨海休闲、避寒养生、海岛度假等特色海洋旅游产品。主要线路为：北海—钦州—防城港—东兴—越南下龙。"中华白海豚之乡"—钦州三娘湾天下第一滩—北海银滩防城港白浪滩巴马长寿养生休闲游结合巴马长寿养生国际旅游区建设，打造世界长寿之乡休闲养生游精品旅游线路。主要线路为：南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化—南宁。“小桂林”—三里·洋渡景区巴马命河世界上唯一的水游天坑景区三门海“小三峡”—河池龙江三峡“岭南奇山，人间仙境”—大明山依山傍水、自然风光奇丽的村庄—扬美古镇中越边关风情游以中越边境公路为纽带，整合区域旅游资源，突出跨国风情、南疆河山、骆越文化、特色边贸、红色爱国等资源要素。主要线路为：南宁—防城港—东兴—爱店—宁明—凭祥—龙州—大新—靖西—百色。4A级景区—明仕田园德天瀑布中国红木第一城—凭祥中国古代九大名关之一的关楼—友谊关桂西北少数民族风情游整合少数民族风情旅游资源，突出壮、苗、瑶、侗、仫佬等多彩民族风情主题特色。主要线路为：柳州—宜州—罗城—融水—三江—龙胜—桂林。刘三姐故乡—宜州三江风雨桥程阳八寨世界最大的单体木构建筑—三江侗乡鸟巢比北京故宫还早34年的王府—靖江王城瑶妹吹起喃嘟喝苗族传统服饰京族阿妹弹起独弦琴左右江红色之旅以百色市、崇左市为重点，整合巴马、东兰、东兴等周边地区红色资源，打造左右江红色之旅品牌线路。具体线路为：东兰—巴马—百色—田东—靖西—崇左—龙州—凭祥—宁明—东兴。百色靖西古龙大峡谷靖西鹅泉世界上最大的天坑群—百色乐业天坑群左江花山岩画文化景观左江之中的古老斜塔—崇左斜塔环大瑶山历史文化生态游以大瑶山为中心，突出桂中自然生态和民族文化特色，推广桂中生态和文化游精品线路。具体线路为：柳州—鹿寨—金秀—蒙山—桂平—来宾—柳州。金秀大瑶山金秀圣堂山桂平西山桂平大藤峡忻城县薰衣草庄园桂东岭风光及文化之旅以梧州、贺州和玉林为重点，突出岭南文化寻根、客家文化怀古、美食文化体验等特色。主要线路为：南宁—贵港—玉林—梧州—贺州—桂林。中国最美十大古镇之一贺州黄姚古镇世界人工宝石之都梧州石表山容县真武阁看完这些美景是不是心动了呢，现在出发还能享景区门票、高速费5折！快看看这份优惠大礼包吧！为迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，扩大“遍行天下 心仪广西”旅游品牌的知名度和影响力，推动广西旅游市场繁荣，11月13日，2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受广西A级景区门票5折优惠。活动期间，主要有四大优惠措施和两大奖励措施：景区门票优惠13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠(国家法定节假日除外)。旅游航线优惠相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。自驾游优惠在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。旅游饭店优惠活动期间，全区三星级(含三星级)以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。旅游包机奖励旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人(含)以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级(含三星级)以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。旅游专列奖励旅游企业一次性组织300人(含)以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级(含三星级)以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。还等什么！即刻出发，收获一段与山水同行的美丽回忆吧！这个冬季，山水暖你，壮乡等你。

文章编号: a2c323a372548e8d87b33e1fd3b723ce
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广东最美森林由你定!快来给湛江投票吧) 2021-11-05 湛江人   湛江人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY2NzA2MA==&mid=2247511332&idx=3&sn=60c5b61e412ac8a6e0b2bee39b7ea58a

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型投票时间11月1日至7日中午12:00投票规则1. 活动期间每位用户每天均可投票；2. 每人每天有5次投票机会；3. 每人每天投满5票，即可参与红包抽奖，最高可抽88.8元！4. 中奖后需关注“广东林业”公众号，于后台发送兑奖码方可兑换红包。（中奖者须关注“广东林业”公众号进行兑奖）投票攻略第一步：识别下方二维码进入投票页面。第二步：找到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（编号为26）、广东湛江红树林国家级自然保护区（编号为27），点击“投票”，每人每天可投5票。第三步：投票满5票后，即可点击下方“抽奖”进入抽奖。在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌快叫上亲朋好友一起给湛江投票啦！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、南方+、广东林业图片：湛江日报社视觉产业中心、网络编辑：王闻闻审核：莫松萌

文章编号: 2a7c834a376391a8c69bb4f4e057cef5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广东最美森林由你定!快来给湛江投票吧) 2021-11-05 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247708785&idx=2&sn=335a21100e78dc68f0d11979d06ddf36

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型投票时间11月1日至7日中午12:00投票规则1. 活动期间每位用户每天均可投票；2. 每人每天有5次投票机会；3. 每人每天投满5票，即可参与红包抽奖，最高可抽88.8元！4. 中奖后需关注“广东林业”公众号，于后台发送兑奖码方可兑换红包。（中奖者须关注“广东林业”公众号进行兑奖）投票攻略第一步：识别下方二维码进入投票页面。第二步：找到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（编号为26）、广东湛江红树林国家级自然保护区（编号为27），点击“投票”，每人每天可投5票。第三步：投票满5票后，即可点击下方“抽奖”进入抽奖。在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌快叫上亲朋好友一起给湛江投票啦！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、南方+、广东林业图片：湛江日报社视觉产业中心、网络编辑：王闻闻审核：莫松萌推荐阅读点击图片浏览

文章编号: df44dca3e2429432513735de43fe481f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (关爱海洋   守护蔚蓝——北海市卫生学校开展海洋科普教育研学活动) 2021-11-05 北海市卫生学校   北海市卫生学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI4NzkxNA==&mid=2247493964&idx=1&sn=19c01bb455aab46267e85e33e367eefb

为增强学生的海洋生态环境保护意识，树立关心海洋、了解海洋、热爱海洋的理念，11月2日，学校与广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合举办了海洋科普教育研学活动，为同学们开啔了一场别开生面的海洋知识学习之旅。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任为同学们带来了科普讲座《有趣的海兽，濒危的海兽》，他图文并茂的生动讲解，让同学们认识了海洋生物儒艮、鲸鱼、中华白海豚的特征、习性、生活的海域等。奇妙的海洋知识、有趣的海兽深深吸引了同学们，同学们不禁感叹道：“我们居然有那么多这么可爱的海兽。”当张主任说很多这么可爱的海兽正在面临生存危机时，同学们脸上又都写满了“难过”，纷纷表示要积极行动起来，参与到保护海兽的行动当中。讲座互动环节中，同学们纷纷举手，争先恐后的回答问题，探究海洋知识的欲望被点燃，现场气氛无比热烈。21级中美班的符媛媛同学说道：“听了讲座后我才知道我的海洋知识这么的匮乏，以后我要多了解海洋知识，根植海洋环保意识，争做海洋小卫士。”此次活动，为同学们打开了海洋宝库的大门，让同学们对海洋生物有了更深刻的了解和认识，为打造海洋文化校园奠定了基础END总编：黄永春稿件来源：团委撰稿：庞云云摄影：包承鑫审核：许湘蓉编辑：张历英

文章编号: b155286200770166bf2a34b49cf478b2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这些城市的旅游标语,你知道吗?(下)) 2021-11-05 飞扬旅游网   飞扬旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQzMTk2MA==&mid=2652184064&idx=4&sn=96645aa081af1daed6f313f92c4f0679

经过上期的城市旅游标语科普相信大家都很有共鸣所以这周小编又带来了其他城市的标语一起看下去吧~山东省（文化圣地 度假天堂——好客山东欢迎您）济南：泉城济南，泉甲天下菏泽：花海林原，中国牡丹之都青岛：红瓦绿树，碧海蓝天泰安：中华泰山，天下泰安烟台：山海先进，葡萄酒城淄博：齐风陶韵，生态淄博临沂：山水沂蒙，多彩临沂枣庄：江北水乡，运河古城威海：走遍四海，还是威海东营：黄河入海，龙腾东营滨州：孙子故里，生态滨州潍坊：风筝故乡，幸福潍坊济宁：孔孟之乡，运河之都莱芜：美丽雪野，幸福莱芜日照：阳光海岸，水运之都聊城：江北水城，运河古都德州：中国太阳城，幸福德州City Slogan江西省（江西风景独好）南昌：鄱湖明珠，中国水都宜春：一年四季在宜春石城：中国靓丽莲乡，赣江源头石城萍乡：萍水乡逢，缘聚天下九江：贤母胜地，梦里桃源德兴：中国铜都，尚德之城婺源：美丽乡村，梦里老家弋阳：悠然雅致弋阳，自游自在龟峰珠海：浪漫之城海上云天，天下珠海景德镇：博大景德，镇动世界龙虎山：道教祖庭，人间仙境上饶：经典山水，美哉上饶吉安：行旅吉安，吉祥平安丰城：中国硒穀，剑邑之都City Slogan湖南省（湖南如此多娇）怀化：南国雪峰，嗨游怀化永州：锦绣潇湘，美在永州张家界：绝版张家界，惊艳全世界株洲：神农福地，动力株洲湘潭：伟人故里，大美湘潭邵阳：奇美邵阳，浪漫崀山岳阳：天下洞庭，乐在岳阳常德：锦绣潇湘，亲亲常德郴州：锦绣潇湘，别样郴州衡阳：锦绣潇湘，独秀衡阳益阳：益山益水，益美益阳娄底：湘军故里，传奇娄底长沙：山水洲城，快乐长沙湘西州：锦绣潇湘，神秘湘西City Slogan广西壮族自治区南宁：中国绿城，奇山秀水桂林：山水甲天下、魅力新桂林河池：山魂水韵，魅力河池钦州：红荔枝白海豚绿钦州内蒙古自治区锡林郭勒：草原天堂阿拉善：中国秘境阿拉善宁夏回族自治区银川：塞上明珠，中国银川City Slogan-END-飞扬旅游咨询热线: 0574- 27666666 总部地址宁波东部新城五一广场飞扬旅游广场5楼部分照片来自商家/网络/朋友圈如有侵权请联系我们删除

文章编号: adb6bd6e8d1f5f2ed06ccf80cc13057
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-05 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526418&idx=1&sn=602aaaa3cf45c03c9b56deda691e9375

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 64af94a2e1f716201534c4b8b109c056
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”来啦!这个冬天游山玩水就来这里~~~) 2021-11-05 今日议车   今日议车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjcxMjgxOQ==&mid=2247485995&idx=3&sn=249e2761015eb359e881e1420c3e482f

冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

文章编号: 802924e9ebcf4a44d7dd229edf1b57d5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (藏不住了!这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-04 旅行景点攻略   旅行景点攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MTM2OQ==&mid=2247485713&idx=4&sn=0784672265f6781a71212daf59c457bb

长得好看的都点蓝字关注我啦11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。这么好看的在看小花""还不快来点摘哦

文章编号: 204c1f85070ad4a1664da41ca53bf51a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-04 廉江人家   廉江人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI1MTgyOA==&mid=2247485624&idx=1&sn=539094488b8d2e5e8d442198bf711da5

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网（版权归原作者.如有侵权请联系删除，谢谢！）

文章编号: e67527b7ac675b33463b6b00add8ef2d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (自治区打私办到犀牛脚镇举办“打击走私违法犯罪 创建平安和谐钦州”宣传文艺晚会) 2021-11-04 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247542076&idx=1&sn=f9cd442f6f73998a529642a8d88c79ba

为深入贯彻落实加大反走私宣传引导的工作要求，进一步加大基层反走私宣传力度，自治区打私办联合钦州市商务局、钦州市白海豚演艺有限公司、犀牛脚镇党委、政府于11月3日晚在犀牛脚镇犀牛脚村委活动中心广场举办“打击走私违法犯罪 创建平安和谐钦州”为主题的反走私宣传文艺晚会。晚会现场出席晚会的有自治区商务厅党组成员、自治区打私办专职副主任候国广、市人民政府领导副市长、打私综治领导小组副组长张红丹、钦南区委常委、政法委书记黄镇恒等各级领导，观看演出群众600多人。 晚会现场 晚会，通过歌舞、小品、诗朗诵、知识竞答等多种形式呈现，紧扣当下打击走私、严防严控主题，彰显开展打击走私，巩固疫情防控成果。演出节目精彩纷呈，舞蹈《灯火里的中国》拉开了晚会序幕；女生独唱《逆行者》、诗歌朗诵《打击走私诗》、粤曲《党旗飘扬》、舞蹈《吾辈请长缨》等节目纷纷登场，优美的歌声，轻盈的舞姿，生动的话语表达了对祖国对党的热爱和感恩；犀牛脚村委表演的《打击走私原生态海歌》用当地土话将打击走私法律法规唱入民心，唱彻全场，受到广大民众一致好评，晚会推到高潮；晚会在舞蹈《百年再起航》那催人奋进的旋律及舞者刚劲有力的舞姿中落下帷幕。此次演出主题鲜明、贴近生活、贴近实际、贴近群众，营造了浓厚打击走私、积极配合疫情防控社会氛围。演出结束后，广大群众纷纷表示通过此次宣传活动，加深了对相关法律法规的认识，提高了对走私物品的的辨别力，加强了对疫情防控工作的认识，在今后的生活中，将自觉抵制走私物品，与走私行为作斗争，响应政府号召，踊跃参与联防联控，共同维护社会稳定良好局面。图文来源：钦南区犀牛脚镇党政办编 辑：陈齐泷编 审：张相兵

文章编号: 86b3ad17f5cfa7a71911783918e7746b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】1499元!超豪打卡5城!网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,0加点0购物!) 2021-11-04 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650288919&idx=1&sn=0d97c6fb4b64f94b251daa95b83f6942

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【团期价格】11月9/13/16/20/23/27日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: 4d45e5919f9fd2977e48a6500389c962
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (藏不住了!雷州此处上榜“广东最美森林旅游目的地”……) 2021-11-04 家在雷州   家在雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDk5MA==&mid=2247487591&idx=5&sn=fe449a9de111d701faf051c59e25fb66

播放向上滚动浏览全文↑↑↑11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好雷州这片碧水蓝天！一起来为雷州打call吧来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓

文章编号: 1fd79afb224ddfa8c866da5a6d64d694
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (雷州此处上榜“广东最美森林旅游目的地”……) 2021-11-04 雷州老乡情   雷州老乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDYzNzQ1Mg==&mid=2247484122&idx=5&sn=a6ab94e56ecaa3a5411c80d6583271e1

点击上方“雷州老乡情”免费订阅！11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好雷州这片碧水蓝天！一起来为雷州打call吧END来源：湛江云媒（如有侵权请联系处理）

文章编号: 45dfb0b3f38ba94d9f0cf2ce18628cb9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (最新!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-04 五洲同城   五洲同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650024412&idx=6&sn=459e46ffc4e6f376a7417aa39a6ccf4b

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！欲览天下事，一点您便知！点下方名片，立即关注！声明：来源湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网，版权归原作者，转载请联系原出处，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 89e58c716081e8fcc5974290397a65b8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【广东十四五】广东省人民政府关于印发广东省生态文明建设“十四五”规划的通知) 2021-11-03 报废车回收拆解与再利用分会   报废车回收拆解与再利用分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNDg4OQ==&mid=2247514742&idx=2&sn=50e984383053edfed7e12d23d89ee11a

点击蓝字 / 关注我们广东省人民政府关于印发广东省生态文明建设“十四五”规划的通知粤府〔2021〕61号各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：现将《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向省发展改革委、生态环境厅反映。广东省人民政府2021年10月9日附件：广东省生态文明建设“十四五”规划广东省生态文明建设“十四五”规划2021 年 10 月目 录前 言..........................................1第一章 形势分析......................2第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效... 2第二节 “十四五”生态文明建设发展环境......... 10第二章 总体要求..........................14第一节 指导思想...........................14第二节 基本原则...........................15第三节 主要目标...........................16第三章 建立绿色低碳循环经济体系 推动经济高质量发展........ 20第一节 实施碳排放达峰行动.......... 20第二节 推进产业结构绿色升级....... 23第三节 加快能源结构调整优化.........27第四节 强化资源节约集约利用........ 30第五节 大力发展绿色产业.................36第四章 优化国土空间开发保护体系 构建生态安全格局......... 41第一节 优化国土空间开发保护格局......... 41第二节 建立生态环境分区管控体系......... 43第三节 统筹海洋开发保护布局................. 45第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园 持续改善环境质量.............49第一节 推进环境质量全面改善................ 49第二节 提升城乡人居环境品质................. 53第三节 补齐环保基础设施短板............56第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性......... 60第一节 推进南岭国家公园建设................. 60第二节 实施森林质量提升行动................... 61第三节 强化湿地保护和修复...................... 63第四节 全面保护生物多样性......................... 65第七章 健全生态文明制度体系 完善统筹协调机制........... 68第一节 加快构建现代环境治理体系............... 68第二节 健全自然资源管控制度...................... 71第三节 完善生态保护补偿机制....................... 73第四节 探索生态产品价值实现机制.................74第八章 推行绿色低碳生活方式 大力弘扬生态文化...............78第一节 大力培育生态文化...............................78第二节 践行绿色生活方式和消费模式.......... 80第三节 全面推行垃圾分类.............................82第九章 保障措施.........................................84第一节 加强组织领导...............................84第二节 完善法规标准...............................84第三节 强化资金保障.............................85第四节 严格监督考核........................86第五节 实施重大工程...........................86第六节 深化合作交流.......................87附件 主要目标和任务分工表...................89前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进"五位一体"总体布局和协调推进"四个全面"战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设"十四五"规划》，提出"十四五"时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是"十四五"乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析"十四五"时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 "十三五"生态文明建设取得显著成效"十三五"时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立"绿水青山就是金山银山"等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进"五位一体"总体布局和"四个全面"战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入"大学习、深调研、真落实"课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展"蓝色湾区"守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。"十三五"累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成"三清三拆三整治"自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；"四好农村路"通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。"绿水青山就是金山银山"理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 "十四五"生态文明建设发展环境"十四五"时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现"五期叠加"的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建"一核一带一区"区域发展格局和支持广州推动"四个出新出彩"实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。"十四五"时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。"十四五"时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记"广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好"的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。"十四五"时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革"四梁八柱"，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。"十四五"时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。"十四五"时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等"走出去"和"引进来"，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足"两个大局"，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持"绿水青山就是金山银山"的价值观、"保护生态环境就是保护生产力"的发展观、"良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉"的民生观、"生态兴则文明兴，生态衰则文明衰"的历史观、"人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然"的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强"四个意识"，坚定"四个自信"，做到"两个维护"，统筹推进"五位一体"总体布局，协调推进"四个全面"战略布局，深入落实省委、省政府"1+1+9"工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建"一核一带一区"区域发展格局和推动广州"四个出新出彩"，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色"指挥棒"作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，"一核一带一区"区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省"十四五"生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进"散乱污"企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。"十四五"期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的"菜篮子""米袋子"品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进"煤改电"，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉"煤改气"工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快"互联网+"智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区"气代煤"、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制"两高"项目盲目发展，科学稳妥推进拟建"两高"项目，深入推进存量"两高"项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效"领跑者"引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度"双控"行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业"退城入园"改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地"非农化"行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行"先补后占，占优补优"的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地"宜机化"改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实"一户一宅"规定。完善"点状用地"模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全"人地挂钩""增违挂钩""增存挂钩"的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强"三旧"改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权"两权合一"招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行"互联网+回收"模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施"退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优"工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供"环保管家"式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新"十百千"行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施"金融+生态"工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露"先行示范区"。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成"一核两极多支点、一链两屏多廊道"的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建"中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽"的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田"非粮化"。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成"一核两极多支点"的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳"双城"联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建"一链两屏多廊道"的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善"三线一单"生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与"一核一带一区"区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳"双核"驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进"三旧"改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照"面上保护、点上开发"的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进"湾长制"试点，强化与"河长制"衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮"一企一策"深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进"湾区引领，十廊串珠"的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用"环境修复+开发建设"模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进"无废城市"建设。深入推进深圳国家"无废城市"试点建设，加快推进珠三角其他各市"无废城市"建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. "无废城市"建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为"无废试验区"。推动"无废园区""无废社区"等细胞工程。支持中山翠亨新区"无废新区"建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立"全周期管理"意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取"渗、滞、蓄、净、用、排"等措施，加快推进"自然渗透、自然积存、自然净化"的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展"三清理三拆除三整治"行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持"碧道+"理念，以"安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道"建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的"碧道+"产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄"洁化、绿化、美化"行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进"四好农村路"建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动"厂网一体化"建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、"千村示范，万村整治"工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建"政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督"的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施"一厂一策"系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区"污水零直排区"创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染"上山下乡"。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建"天地空一体化"保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林"数字化"管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成"驿道网+绿道网"的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行"龙头企业+专业合作社+基地+农户"的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造"候鸟湾区"。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施"双随机、一公开""互联网+"等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立"恢复性司法实践+社会化综合治理"审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进"放管服"改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供"环保管家"式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用"环境修复+开发建设"模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托"信用广东"网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立"考核、监督、责任追究"三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照"全覆盖、全要素、全过程"的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持"绿水青山就是金山银山"理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立"考核、监督、责任追究"三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行"光盘行动"。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变"自己掏钱、丰俭由我"的错误观念，形成"节约光荣、浪费可耻"的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实"谁污染、谁付费"政策导向，建立健全"污染者付费+第三方治理"等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察"五步法"工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、"无废城市"建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理"一网统管"。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色"一带一路"建设，带动先进环保技术、装备、产能"走出去"和"引进来"。附件：主要目标和任务分工表附件主要目标和任务分工表 往期推荐 ·【湖南十四五】湖南省人民政府办公厅关于印发《湖南省“十四五”生态环境保护规划》的通知【危废管理】黑龙江省生态环境厅关于印发《“十四五”黑龙江省危险废物规范化环境管理评估工作方案》的通知【十四五】山东省工业和信息化厅关于印发《山东省工业和信息化领域循环经济“十四五”发展规划》的通知“扫码关注我们微信号 CRRACELVE中再协报废车分会你们点点“分享”，给我充点儿电吧~

文章编号: 8bbeac44340c042036a655d756c33a47
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (藏不住了!这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-03 周边游自助游   周边游自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg4NTQ4MA==&mid=2247484295&idx=1&sn=237a71d9807559517c674a4e78ecaa10

长得好看的都点蓝字关注我啦11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。这么好看的在看小花""还不快来点摘哦

文章编号: c75fcaa2f240ad1bb4891a04cab0a506
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (上榜广东最美,湛江这两个地方美如仙境 ......) 2021-11-03 廉江旅游   廉江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYxNDM3NQ==&mid=2247485084&idx=1&sn=c2597bf0dc70988773c0a5cb00acdf39

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江日报、湛江旅游图片：湛江日报社视觉产业中心

文章编号: 6938f921c6bdfd9f6b837e7a85ce8e7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (地方政策|《​广东省生态文明建设“十四五”规划》印发) 2021-11-03 再生资源产业技术创新战略联盟   再生资源产业技术创新战略联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5MTEzMw==&mid=2247517104&idx=6&sn=03f5e045f8d16c14938d8eda4fe999de

广东省生态文明建设“十四五”规划2021年10月前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设“十四五”规划》，提出“十四五”时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是“十四五”乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效“十三五”时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入“大学习、深调研、真落实”课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展“蓝色湾区”守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。“十三五”累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成“三清三拆三整治”自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；“四好农村路”通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。“绿水青山就是金山银山”理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 “十四五”生态文明建设发展环境“十四五”时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现“五期叠加”的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建“一核一带一区”区域发展格局和支持广州推动“四个出新出彩”实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。“十四五”时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。“十四五”时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记“广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好”的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。“十四五”时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革“四梁八柱”，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。“十四五”时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。“十四五”时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等“走出去”和“引进来”，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足“两个大局”，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持“绿水青山就是金山银山”的价值观、“保护生态环境就是保护生产力”的发展观、“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”的民生观、“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的历史观、“人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然”的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，深入落实省委、省政府“1+1+9”工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建“一核一带一区”区域发展格局和推动广州“四个出新出彩”，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色“指挥棒”作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，“一核一带一区”区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省“十四五”生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进“散乱污”企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。“十四五”期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的“菜篮子”“米袋子”品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进“煤改电”，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉“煤改气”工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快“互联网+”智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区“气代煤”、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制“两高”项目盲目发展，科学稳妥推进拟建“两高”项目，深入推进存量“两高”项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效“领跑者”引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度“双控”行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业“退城入园”改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地“非农化”行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行“先补后占，占优补优”的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地“宜机化”改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实“一户一宅”规定。完善“点状用地”模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全“人地挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩”的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行“互联网+回收”模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优”工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新“十百千”行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施“金融+生态”工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露“先行示范区”。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成“一核两极多支点、一链两屏多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建“中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽”的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田“非粮化”。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成“一核两极多支点”的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳“双城”联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建“一链两屏多廊道”的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善“三线一单”生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与“一核一带一区”区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳“双核”驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照“面上保护、点上开发”的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进“湾长制”试点，强化与“河长制”衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮“一企一策”深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进“湾区引领，十廊串珠”的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进“无废城市”建设。深入推进深圳国家“无废城市”试点建设，加快推进珠三角其他各市“无废城市”建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. “无废城市”建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验区”。推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程。支持中山翠亨新区“无废新区”建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、自然积存、自然净化”的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展“三清理三拆除三整治”行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持“碧道+”理念，以“安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道”建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的“碧道+”产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄“洁化、绿化、美化”行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进“四好农村路”建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动“厂网一体化”建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、“千村示范，万村整治”工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建“政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督”的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染“上山下乡”。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建“天地空一体化”保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林“数字化”管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行“龙头企业+专业合作社+基地+农户”的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造“候鸟湾区”。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施“双随机、一公开”“互联网+”等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进“放管服”改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用“环境修复+开发建设”模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托“信用广东”网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程”的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持“绿水青山就是金山银山”理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行“光盘行动”。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变“自己掏钱、丰俭由我”的错误观念，形成“节约光荣、浪费可耻”的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”政策导向，建立健全“污染者付费+第三方治理”等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察“五步法”工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、“无废城市”建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理“一网统管”。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色“一带一路”建设，带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。附件：主要目标和任务分工表

文章编号: 31870e4a86669d42cf4d5da087b59103
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-03 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651046765&idx=3&sn=26eda1b780124399de3fd30e644956af

点击上方蓝色文字关注我们吧11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江日报图片：湛江日报社视觉产业中心、网络编辑：陈睿审核：莫松萌注：图文来源于网络综合整理， 版权归原作者所有，若侵犯了您的合法权益，请立即联系我们删除！

文章编号: 5aea2fd67fa8da9078d4570bf1bdb12d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (藏不住了!雷州此处上榜“广东最美森林旅游目的地”……) 2021-11-03 雷州市网   雷州市网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMyMzI2Nw==&mid=2650955122&idx=1&sn=6d0c953c699f5be789e7a5d55ff1bbe1

点上方↑“雷州市网”免费订阅雷州新闻、美食、雷剧、雷州话电影、同城交友、吃喝玩乐！11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好雷州这片碧水蓝天！一起来为雷州打call吧END来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网推荐阅读【公告】高质量跨越式发展！雷州三宗地块将出让……依山傍水、古树参天……雷州这条村从“生态佳”迈向“生态+”效果图来了！雷州市第九中学全面动工！雷州一男子压住加油管拒不挪车，打伤加油员后逃逸！ 全程直播！湛江被盗文物“三面石狗”回家了！简介：雷州知名自媒体，每天精选雷州资讯，特色美食，与你一起玩转雷州！品牌推广，广告投放。请联系小雷微信：13543501664。点个【在看】给小编送朵小黄花👇

文章编号: 3995ad2a3ed1c77fc43ac2a638b50b8e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【关注】藏不住了!雷州此处上榜“广东最美森林旅游目的地”……) 2021-11-03 雷州飞讯   雷州飞讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODgxNTc2NA==&mid=2247487980&idx=1&sn=cb6ff8731a4a4b621ca3e027744ee667

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧END来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网

文章编号: 255890a45f50616986df9e351a824e9c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-02 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=2659644840&idx=2&sn=b2ffde57a0926619f941c6e671240087

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网

文章编号: 56aa6d0f6b697e6e27167b800c9df741
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (干事介绍 | 会员部+宣网部) 2021-11-02 中南大公管志愿者   中南大公管志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk0OTcwNQ==&mid=2247487048&idx=1&sn=918d9dcb5775f58f11bd9e6c5c1ef4bd

点击蓝字 关注我们 LIFE IS LIKE A JOURNEY ///随着一年一度的公管志协成立大会顺利召开，咱们2021年度的志愿者协会新干事们也正式入职啦，快来看看会员部和宣网部都有哪些新同学~★★会员部★ 谢雨茜 公共管理学院 公管2104班 一个慢热爱吃爱看小说，平时有点宅但也喜欢出门看风景的发呆业务爱好者。想做有趣有意义的事。 郭雪 公共管理学院 劳动2101班 平时喜欢看书和音乐，性格温和、待人有礼，对工作抱有较大的热情。 郭晟艺 公共管理学院 劳动2101班 Hello，大家好。我是志协会员部的郭晟艺，来自浙江湖州。平时喜欢听rap，但只是喜欢根本不会唱，最喜欢的rapper是T T！然后还喜欢看各种综艺，最爱必是明侦！希望未来能和大家一起进步！！ 陈卓澜 公共管理学院 劳动2101班 我是来自“白海豚之乡”广西钦州的陈卓澜，平时喜欢听音乐、享受阅读，还有能够强身健体的游泳，希望在志协的大家庭锻炼自我，在志愿服务中传递更多的生活热情！ 桑登旺姆 公共管理学院 公管2105班 ·爱好：打篮球，听歌·座右铭：just do it·家乡：西藏 李诗悦 公共管理学院 公管2102班 我来自四川成都，是一名纠结且颜控的天秤。喜欢美食、旅行、听歌，对吃这件事有很强的执念，吃火锅大赛全国第一。期待与志协的家人们一起服务社会，传递爱心！ 覃怡华 公共管理学院 公管2101班 ·一名来自著名硒都湖北恩施的白羊座女孩 ·退役熬夜选手·宇宙一级潜在鸽王·喜欢看小说打游戏的阿宅少女希望在志协的大家庭中能锻炼自己，照亮他人！ ★宣网部★ 邱雨茹 公共管理学院 公管2103班 大家好，我是浙江台州人，平时喜欢追剧听音乐，是一个效率狂魔，很开心能来到志协，贡献自己的一份力量。★相信读到这里的你已经对新干事们有所了解了吧！虽然他们性格迥异，但都有一颗为志愿服务奉献的心，相信他们会将公管志协的志愿服务活动越办越好！！希望大家多多来找我们的新干事一起做志愿活动呀~公众号 | 中南大公管志愿者QQ | 2510770094文案：会员部、宣网部排版：程昕昱

文章编号: 462c36e1c93a91805f5302468acce0e9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-02 廉江电台   廉江电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgyNjE2MQ==&mid=2247528044&idx=7&sn=aa4f9113f3dcd04714c0085bca8d2071

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网

文章编号: 49d172ec401a156c17e79c1d13e2eb87
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【11月宜泡温泉,必去一趟!】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-11-02 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652897522&idx=6&sn=3597d1f6a052ab937a96d77fa11c2f22

天气渐渐变凉，打卡当地人都爱的十万大山布透温泉吧！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化十一月，宜泡温泉，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: e49957b5184fb86efcecd6ce65261818
-----------------------------------------------------------------------------
