文章总数: 110 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【蚝情演唱会】￥199,钦州3天游,孙耀威、方力申、王心凌群星献艺,位置有限,抢到就赚到,每人赠送一箱橙!) 2019-11-23 佛山星辰国旅   佛山星辰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

今年的钦州特别热闹

自开海以来

每一年的蚝情节都吸引著

五湖四海的朋友们到钦州一游

今年当然也不例外

但今年的钦州不止有蚝情节

今年还特别安排了一场闭幕式港台群信演唱会

邀请了我们当年的偶像孙耀威、王心凌等人

斥资500万打造一场巅峰盛会

所以朋友们，当钦州蚝情节+群星演唱会

再去邂逅一场廉江红橙之乡红橙节

这将是难得的一场独家体验

错过今年，就真的错过了

中国蚝乡---钦州，第十届蚝情狂欢节，迎来欢乐闭幕式，与港台明星共度欢乐之夜！斥资500万打造钦州首次万人港台群星演唱会，钦州体育场可容纳3万人同时观看演唱会，场面浩大，一辈子必须感受一次！参团即享受价值380~1680元区间演唱会门票，位置有限，抢到就赚到！

中国红橙之乡---廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡",每人赠送1箱（约4~4.5斤）新鲜红橙！

漫步百年历史中英风格北海 【老街】 感受北海灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街！畅玩真正“天下第一滩”【北海银滩】，安排足够时间玩水！

特别安排每人半打肥美生蚝宴 品味当地地道美食！

抢购价：25岁以上成人199元

特惠团收客建议年龄段：25~69周岁，25岁以下不占床399元/人占床459元/人

适用日期：11月30日（仅此1期）

第1天

出发地- - 钦州- - 北海 （全天不含餐）

上午：约定时间地点集合，乘车前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。

中午：午餐于服务区自理；前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡"。任摘任食新鲜红橙（带走另计），每人赠送1箱新鲜红橙。

红橙果香十足，清甜可口

仿若干燥秋冬时节遇见了甘霖

吃了根本停不下来

任摘任吃廉江橙！

吃不完的可以自费打包带走

送亲朋好友，送礼佳品

红橙果皮薄、橙黄而有蜡质

果肉红色，汁多清香，嫩滑化渣

酸甜适中，风味独特

前往【钦州体育场】参加第十届钦州蚝情节暨闭幕式，观看斥资500万港台群星万人演唱会，特邀孙耀威、方力申、王心凌等影视歌三栖明星到场献唱，场面壮观，明星实力雄厚，给您一个震撼而兴奋的夜晚。游毕后前往北海（车程约1.5小时）。晚上：入住酒店，自由活动，漫游宜居之城北海魅力；

届时场面会相当浩大

还没去过演唱会的朋友们，机会来啦

这次值得我们每个人一起去感受体验一回

而这次的出演明星有甜心教主王心凌

还有电臀天后温岚、孙耀威，方力申等

▼▼▼

王心凌

台湾“甜心教主”

小妹的台湾偶像剧启蒙女主角~

她主演的青春偶像电视剧《天国的嫁衣》

上映再次引爆全亚洲，吸引大批剧迷。

代表作有《第一次爱的人》《当你》《睫毛弯弯》等

电臀天后—温岚

她是中国著名流行乐女歌手

她和周杰伦合唱的《屋顶》

更一度成为经典的对唱金曲

代表作有《夏天的风》《同手同脚》

《祝我生日快乐》《傻瓜》等

孙耀威

他是我们童年最喜爱的演员

更是我们最爱的歌手

凭借一曲《认识你真好》走红

随后推出《爱的故事上集》

《怀玉格格》《乌龙闯情关》等

方力申

他是香港著名歌手、演员、前香港游泳代表

他与邓丽欣合作了多首炙手可热的男女对唱金曲

如《好心好报》《好好恋爱》《十分．爱》等

新说唱—ICE、GIBB-Z

他是2018《中国新说唱》年度季军

其凭借磁性骚气的嗓音赢得观众青睐

代表作品有《陪著你走》

《你猜我猜》和《RUNWAY》等

寂寞女王—陶钰玉

她是中国内地流行女歌手。2007年以一首《不要在我寂寞的时候说爱我》走红。随后更凭借《不是因为寂寞才想你》《你会爱我到什么时候》再次红遍大街小巷，因此被冠以“史上最寂寞的女歌手”。

偶像团体—SISP

SISP是首支中国内地实力派清新女子组合

音乐代表作：《我的舞台》 《毕业舞会》等

网络电影：《超凡校草》

获奖经历：2016年流行金曲排行榜年度最具潜力新人奖

16年MV新锐榜年度最佳组合

《毕业舞会》获2016新音乐最佳单曲奖

钦州这么罕见豪华的全明星阵容演唱会

错过了你就要拍大腿了

因为下一场就不懂要等到什么时候了

第2天

北海一地 （含早、午餐）

上午：约定时间享用早餐；前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978 年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾

是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域

极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源

拥有最地道的极致北海小食街

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

中午: 午餐享用 （人手半打蚝宴），

人手半打蚝宴等你来

一只只地道新鲜肥美的生蚝

各式各样的烹饪手法

让人大饱口福

前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！晚上：自由品尝当地美食，返回酒店休息；

大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海，【北海银滩】沙质细柔洁白，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

第3天

北海- - 出发地 （含早餐）

上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；游览北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。乘车返回出发地，结束愉快的旅程！

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差80元/人，退房差50元。3、用餐：含1正2早，（正餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店/锅店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

（1.2米以下

小童免票）

（1.5米以上

按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约1.5小时

国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 34817c619286a24e9c8f910125ca8a3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【点击抢门票】如何调配饮食,让身体更健康?养生专家佟彤做客全球通大讲堂为您解答) 2019-11-22 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

人们的日常生活离不开每日三餐

那么您知道如何合理地调配饮食

使之更有利于人体健康吗？

为此，中国移动为您倾情打造

特别准备了养生课堂

隆重邀请著名养生专家

《养生堂》栏目特约讲师

佟彤老师

带来《饮食养生的智慧》

为您详细解答日常饮食中的养生秘诀

不用上网找养生课程

不用花钱请养生医生

一起到现场，听养生大咖

分享养生秘诀和心得吧

怎么参与活动？

抢票攻略看下方↓↓↓

活动内容

1、讲堂时间：

2019年12月10日（周二）19：30

2、讲堂地点：

万国饭店23楼多功能厅（钦州市钦州湾大道100号万国广场）

3、抢票方式：

（1）关注“钦州5G生活馆”微信公众号；

（2）即日起-11月27日，将如下图片分享至朋友圈， 集满10个ZAN并截图，长按图片中二维码或点击“阅读原文”上传截图，将由系统随机为您送出的邀请函（2张）或精美礼品（1份）等福利。票量有限，先到先得，抢完为止。

分享下方图片↓↓↓

4、中奖通知：

如您中奖，我们将在11月29日前通过短信或电话通知您，届时请您前往白海豚营业厅（钦州市永福西大街49号仟仟万家超市旁中国移动），凭登记的手机号码兑换邀请函或礼品，每个手机号码仅限兑换一次。

（活动最终解释权归属钦州移动）

讲师介绍

佟彤，北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、MSN《名医讲堂》等担任特约中医养生专家。毕业于北京中医药大学中医系，长期致力于中医文化的传播，解答读者最想知道的健康问题和健康理念，让大家轻松避免错误的治疗方法和保养方法。

毕业后于中国中医科学院基础理论研究所供职，参与国家级“十五”攻关课题“脾虚症的临床与试验研究”，并创办编辑国家级刊物《中国中医基础医学杂志》。同时为《女性月刊》、《中国妇女》、《健康之友》等杂志主持“健康”专栏。后长期从事医疗卫生领域的新闻报道与医学科普文章写作，《北京晨报》第一届首席记者。北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、凤凰网《健康三人行》、MSN《名医讲堂》等特约中医身心养生专家。出版著作有：《暗伤：妇科门诊隐情记录》《别让误诊害了你》《医到病自去》《不上火的生活》，2011年新作品《脸要穷养，身要娇养》。

钦州移动

全心全意，为您服务

我们不见不散

延伸阅读

钦州海红米 健康陪伴您

钦州海红米又叫“钦州赤禾”，它的米粒呈胭脂红色，是传统的农家品种。钦州海红米富含多种微量元素、维生素及膳食纤维等营养物质，蛋白质、铁、锌、钙等含量，对产妇、术后病人、抵抗力差等人群的身体恢复以及免疫力提高有极大帮助；此外，海红米富含花青素等增加免疫力的有效物质，飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素等含量，对增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因此钦州海红米又被喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的绿色健康食品。

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。

相信在未来几年，独具健康和绿色 环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

- 30元6G流量季度包，平均10元2G流量 -

钦州移动诚邀【商户联盟】合作

钦州移动服务180余万用户，拥有500余家线下及合作门店，官微“钦州5G生活馆”10万活跃粉丝。随著5G的正式商用，现诚邀各界商家加入我们的【商户联盟】，开展品牌合作推广、节点营销、粉丝福利活动等。

我们不收取费用，只为我们的粉丝谋求更多的福利和优惠信息，同时在您的场所置换宣传！有意请添加合作QQ号：2675861336（注明：商户联盟），需求可以碰，合作大方谈！

▼▼▼点击下方“阅读原文”上传截图

文章编号: 723177de6295b0273d381400a20bbc18
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (钦州三娘湾流芳四海的童话故事) 2019-11-22 德宇森商城   德宇森商城

-----------------------------------------------------------------------------

美丽的三娘湾海滩，它如同安徒生《海的女儿》里童话故事，因其是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这些“美人鱼”连同传说的 “三娘石”、“三娘树” 典故而名声远播。

三娘湾，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里。海滩细沙洁白柔软，站在如同星辰陨落的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾六大主景：

1、三娘石。也称“三婆石”，得名源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。

这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。

它原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石。

2、乌雷伏波庙。乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。

登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为“一山观三市”。

乌雷岭伏波庙为纪念东汉名将马援而建“船楼横海伏波回，海上旌旗拂雾开。古自神人当血食，谅为烈士岂心哀。山连铜柱云行马，地尽扶桑浪吼雷。漫语武侯擒纵略，汉家先有定蛮才。”香火不熄—始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄。

3、沙滩。三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍，将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。

三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻。

林中有古代传说的三婆娘娘（亦即三婆石）站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。

站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体；俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

4、母猪石（海母石）。从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。

5、风流石（八仙滩）。“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……

传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱，故叫做“风流石”。

6、天涯石（海霞石）。“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。

过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。六十年代著名电影《海霞》就在这里拍摄，影片开始播放后，两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号。

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：网络

请识别二维码，关注公众号：

文章编号: 7cf3ce6a51c47c9774f0474ec2c3d7f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (新线首发|蚝久不见!2019年钦州蚝情节开幕,万人共赴蚝情盛宴) 2019-11-21 广州著数游   广州著数游

-----------------------------------------------------------------------------

2019年钦州蚝情节

来了！

△新闻发布会现场

今年是钦州市第九次举办蚝情节

钦州蚝情节已成为广西唯一

一个入选国家级

示范性渔业文化节庆和全国具有影响力

的赛事节庆活动

△钦州市委宣传部供图

广西钦州蚝情节容县美食三天

11月25/27/29日

价格：199元/人

（仅限25-70岁）

费用包含：

车：空调旅游车往返

宿：入住当地酒店2晚

餐：2早+3正+1烤蚝+鲜柚美食

赠：旅游保险

购：全程【4个购物点】，自愿消费

备注：

1、特惠活动，长者无任何优惠可退，另如自行离团需交离团费300元/人

2、70岁以上及行动不便请勿报名

3、要真实姓名身份证号码报名

4、当天上午7点，广州昌岗路地铁站集中上车，过时不候不退款

5、上述安排如有调整，请以报名时最终确定为准，敬请理解。

中国大蚝之乡

钦州蚝情节

钦州是著名的“中国大蚝之乡”，

养殖海域水质好，水流速度快，

水产养殖环境优美，没有污染。

在此养殖出来的生蚝，

肥美多汁，咬一口舌头都要吞掉！

中华白海豚之乡

你有见过粉色的海豚吗？来钦州吧

三娘湾是中华白海豚之乡，

三娘湾的海豚是多姿多彩的，

有蓝色，灰色，白色，

还有萌化你少女心的粉色小海豚。

它们时而潜入海底，

时而跃出海面，

仿佛在与你嬉戏玩闹。

足够幸运，

才能偶遇到这些“海上大熊猫”哦~

这里不仅是海豚嬉戏游玩的港湾，

更是观看日出日落的好地方。

海面时而平静，时而汹涌，

没有商业化的痕迹，

似乎连空气都写著“舒适”二字。

坭兴古陶城

广西桂陶，又名坭兴陶，以钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料，以传统工艺技术经数十道工序制作成器，被誉为中国四大名陶之一。其陶土竹刻技术堪称一绝，流传了一千三百多年。

2012年，当地啔动了坭兴陶复兴计划，兴建了千年古陶城（坭兴陶文化创意产业园），包括博物馆、大师工作室、游客体验中心、商业街等，一期工程2016年落成开放。

沙田柚王国-容县柚子节

又是一年金秋时，

这个季节，广西最火的水果当属

容县沙田柚！

容县沙田柚相比于其它柚子

果肉更柔软多汁、不留残渣，

令人垂延三尺。

容县地处广西壮族自治区东南部，多年平均气温为21.3℃，是玉林地区气温最低的县份。沙田柚树生长在特殊的泥沙地，容县的地理环境和气候条件适宜种植沙田柚。而容县种植沙田柚的历史已有2000多年。每到柚子成熟的季节，容县都会举办“柚子文化节”来庆贺丰收。

每一年的丰收节都热闹非凡，

满眼金灿灿的沙田柚，

远远都能闻到沙田柚的香味，沁人心脾。

漫山遍野的柚子树，

展现出容县最美丽自然的生态风光，

吃一颗柚子，一饱口福。

或看看柚子树，享受采摘丰收之乐。

咨询联系♡苏苏♡13682207238

（微信同号）

想了解更多？

那就赶紧来关注我们

长按二维码 关注我们

有问题请联系♡苏苏♡

手机&微信：13682207238

声明：图文部分采自互联网，如有侵权，请告知删除

文章编号: 976aa44301fbd509559e1d4819f36afc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (​科学碰撞思维火花!“追光者”光穀畅聊科创赋能成果转化!2019光穀科创赋能成果转化·追光演讲在光穀圆满举办) 2019-11-21 天使翼   天使翼

-----------------------------------------------------------------------------

为助力武汉东湖高新区各项创新科技成果的推广与落地，宣传各领域科研专家的研究成果与前沿技术。11月20日下午，由东湖高新区管委会、光穀商贸流通企业联合会指导，天使翼（武汉）科技创业发展有限公司主办，鲁巷广场购物中心、虎投财经、武汉遇见、精密测量众创空间、武汉鹰诺特技术经纪有限公司、武汉华鑫信股权投资集团有限公司、图易（武汉）信息技术有限公司、精密测量众创空间共同协办的“2019光穀科创赋能成果转化·追光演讲”活动在鲁巷广场购物中心6楼“武汉遇见”咖啡厅如期举行。

城市是什么、机器人让停车更便捷、走进长江江豚和中华白海豚的声世界、揭秘中铁12306大数据应用…......本期主题为“城市·自然·未来”的活动共吸引了高校教授、科研专家、专业投资人、企业家等百余位嘉宾齐聚一堂，共同聆听4位“追光者”的精彩演讲。

△ 天使翼创始人、华鑫信股权投资联席董事长刘路，天使翼董事长饶逸出席本次活动

活动现场，武汉大学城市设计学院实验中心副主任刘凌波；德国海归、知名自动化专家、智象机器人创始人李远明；中国科学院水生生物研究所研究员、“海上大熊猫”保护专家王克雄和文华学院副教授、硕士生导师廖剑锋等4位“追光者”依次登台，用30分钟左右的时间，通过简约明快的PPT和深入浅出的语言，将他们在各自研究领域追求真理、追逐梦想与追寻光明道路上的创新发现和思想观点娓娓道来，其中不少数据和理论都是首次公开，让现场来宾们脑洞大开、受益颇丰。

刘凌波：离绿地更近一些的孕妇生出的孩子更健康

△武汉大学城市设计学院实验中心副主任刘凌波

武汉大学城市设计学院实验中心副主任刘凌波在《大数据与城市新科学》的演讲中表示：我们的时代是一个城市的时代，城市首先是一个历史的人，让每个人有情感共鸣的一个空间。它是宜居的，它是汇集智慧的地方。一个城市的品质很好，居住就会很健康，健康反过来会影响工作生活和繁育。数据显示孕产妇的健康与绿地是有关系的，所住的地方3公里内有公园比3公里内没有公园的孕妇，各项指标都要优秀很多......

他指出当今城市面临严峻挑战：城市里许多生物正在消亡，人们忽略生物的多样性；水资源与耕地大量缩减；各国家各城市之间资源分配不均，按照美国的生活标准，一个美国这样的国家需要两个地球的资源......

用玄妙的面相学做比喻让抽象的大数据变得具体又形象，大数据思维改变科学，也改变城市科学。刘凌波老师从城市经济学、城市社会学、城市健康学、城市地理学、社会物理学、人居环境科学等六个方面详细介绍了如何构建城市科学的必要性。

李远明：技术手段能有效解决大城市停车难问题

△智象机器人创始人李远明

智象机器人创始人李远明在《机器人服务城市进化》的演讲中表示：中国的北京、上海、深圳这些大城市，汽车保有量的增长速度非常快，停车难问题一直困扰著城市发展。一边是大量的车主为没有停车位发愁，另一边是大量的立体车库利用率却出奇低，其中很大一个原因是体验度太差，很多立体车库都荒废了，停车难的问题归根结底是人找车还是车等人的问题。

智象机器人研发的智慧停车机器人产品就是利用大量的创新技术手段，能轻松实现让车从车库任何位置调取出来以及能够实现预约取车，真正做到让你的车等你来开。同时他们研发了一个非常简单的专门针对老旧小区的产品，项目对车库选址是非常轻松，对土地的要求非常低，而且会更加安全。目前产品在武汉已有试点。

王克雄：希望能用上更多的国产科研设备。

△中国科学院水生生物研究所研究员王克雄

中国科学院水生生物研究所研究员王克雄带来的是《走进长江江豚和中华白海豚的声世界》的主题演讲。他告诉我们，白鱀豚是长江的一个非常重要的物种，它在长江里生活了2500万年，很可惜，已经消亡了。长江江豚起源于海洋，趁著海水回涨的时候随著海水进到长江里面，它就留在长江里面，长江江豚在江里面也生活了20万年左右。

王克雄现在主要研究中华白海豚、江豚本身它的发声音，怎么防止人为的噪音对它的危害，就可以采取效的防范措施来保护这些物种。

保护水生物物种并不只有基础的研究工作，实际上跟科学技术还有应用结合的领域存在著很大的市场，研究工作需要大量的仪器设备，到目前为止从事水生物研究40年，这么多年所用的研究仪器设备都是从国外进口，这一点王克雄老师觉得挺可惜的。

研究的设备加工技术并不难，现在应用非常广，比如从武汉到上海的水域，10公里就有一个监测点要放设备到水下，产业发展也很快，王克雄老师希望在他的研究工作中可以用到国产的设备。

廖剑锋：中铁12306很厉害，但被不少人误解

△文华学院副教授、硕士生导师廖剑锋

文华学院副教授、硕士生导师廖剑锋带来的是《解密中铁12306大数据应用》的主题演讲。他表示铁路12306这个系统远远比淘宝这种计算系统要复杂的多，从库存性比较，淘宝是卖一个少一个，单纯做减一的计算。高铁动车有一千张车票，有17个站，你每卖出一张票意味著每个数据可能性会改变，12306需要强大的计算能力。从访问高峰比较，淘宝双十一的活动只有一天，春运12306有40天，持续时间比较长，导致爆发式增长非常非常剧烈，硬件、软件网络等等所有的都要进行设计和扩张。从刷票比较，12306有抢票刷票软件，淘宝无刷票。

廖老师从读写分离、售取分离、双中心双活、混合云架构、内存计算、弹性扩展异构数据同步、风险控制等八个技术详细讲解了12306现在运行稳定的原因。随后还分享了大数据的趣事：他亲自写代码的大数据学生画像：如何准确地筛选出发放贫困补助的学生精准对象、如何监督校园贷保护学生、如何来进行个人行为测评。

在圆桌对话环节，天使翼联合创始人兼总经理习春光，光穀商贸流通企业联合会常务副会长、湖北省重庆商会常务副会长何华安与四位“追光者”演讲人一同登台，围绕活动主题与现场观众所提出的问题，进行了精彩的思想碰撞。

天使翼总经理习春光抛砖引玉：科技成果转化可以有哪些更接地气，让普通大众理解的应用？

刘凌波：做城市规划研究的对象其实就是城市和人，做科技成果转化，我们最终的对象也是人，把人的需求搞清楚，市场也有了，生活品质也有了，我们的环境也好了。

李远明：人与自然的相处，的人追求的长期目标和短期目标，我们真正的目标就是人与自然的和谐相处，科技转化也好，人工智能领域也好，我们追求的最终目的是让人跟环境和谐相处，包括动物与城市和谐的共生。

王克雄：武汉整个江段都看不到江豚，一方面江豚数量减少了，另一方面跟这么多年以来，很多城市的发展没有充分考虑到物种与环境保护的问题有一定关系。我们的市民更多关注的是小环境，自己的小区环境，单位周边的环境，缺少一些对大城市大环境的关注。

廖剑锋：在中国个人隐私我觉得始终是相对的，你不涉及到违法，你的信息被政府软件采集到根本没有关系，如果是被一些非法的软件拿去了，有的可能是别的途径泄露。

何华安：作为企业家更多站在市场的角度、营销的角度来看科技成果转化。企业家善于把专家学者的项目做一个市场化包装，善于商业化的语言去跟市场接入。提议让更多的企业家参与到科技成果转化的平台来；提议让更多的平台积极的跟专家进行对接，把好的项目陈列出来做推广；提议在场的企业家们把眼光转向我们专家学者身上，从他们身上挖掘新的题材去进行转化，这个是未来企业转型升级，寻找新的经济点的一个非常重要的方向，是一个大趋势。

习春光：天使翼愿意做好科技成果转化的桥梁，为我们更多的科学家来承载科技成果转化对接和落地的这种机会，我们也希望除了科学家们付出了几十年的研究能最大程度的造福社会，能让更多技术转化出来，来改变我们城市的一些形象，改变我们的生活环境，提高我们生活的品质，这也是我们举办“追光演讲”的初心。

下午5时，本期“追光演讲”在完成各项活动议程后圆满结束。

△中国红色少儿图书馆创办人、湖北省著名婚恋导师陈健老师向四位老师赠送大德和·赤壁青砖茶、真爱密钥套装等礼物。同时感谢“武汉遇见”提供场地支持。

△感谢“怕油腻喝赤壁青砖茶”的大德和提供活动支持

△感谢专注敏感肌肤健康的瑞莱欧·真爱密钥提供活动支持，品牌已入驻天猫、京东等平台

“追光演讲”是“2019光穀科创赋能成果转化大会”系列活动中的独立展现科研工作者新发现新观点和传播科学家故事的品类活动之一，该活动由东湖高新区管委会指导，天使翼主办。每期“追光者”演讲人将对科研成果、前沿技术进行深度讲解，普及科学知识，展现科学精神，讲述灵感来源，探究未来发展。据主办方介绍，活动将持续举办下去。

参加本次活动的主要嘉宾有：

光穀商贸流通企业联合会党支部书记 项金学

光穀商贸流通企业联合会常务副会长、湖北省重庆商会常务副会长 何华安

光穀商贸流通企业联合会常务副会长、鲁巷广场购物中心副总经理 刘克家

天使翼创始人、华鑫信股权投资集团有限公司联席董事长 刘路

天使翼董事长 饶逸

天使翼联合创始人兼总经理 习春光

光穀创客联盟发起人 晏文临

中国红色少儿图书馆创办人，湖北好人，湖北省著名婚恋导师 陈健

中科开物创投投资总监 张迪

魔投谭创始人 谭伟

虎投财经运营总监 谢亚鹏

大禹心理创始人 杨永

洪泰资本控股投资总监 侯彧

精一设计 李雅婷

爱浪运动创始人 熊爱红

合益资产总经理 徐菲菲

云研资本 李利凯

武汉联宇技术股份有限公司总经理 刘凌艳

光穀商贸流通企业联合会常务副会长、湖北中际智慧投资有限公司董事长 童连水

光穀商贸流通企业联合会常务副会长、武汉宝古文创产业有限公司总经理 李美仪

光穀商贸流通企业联合会常务副会长、宏华梅卡商贸有限公司董事长 冯冬华

光穀商贸流通企业联合会秘书长、武汉市创享汇达传媒有限公司总经理 汪如扁

光穀商贸流通企业联合会副会长、湖北曜伍捌机械设备有限公司总经理 田凯

光穀商贸流通企业联合会副会长、武汉凯罗动力商业管理有限公司董事长 汪涛

光穀商贸流通企业联合会副会长、湖北海卓售电有限公司营销总监 王永宏

光穀商贸流通企业联合会副会长、工贸家电鲁广店经理 张 超

光穀商贸流通企业联合会副会长、太子贡、咕咚酒业总经理 陈耀军

光穀商贸流通企业联合会副秘书长、凤栖梧国际传媒（湖北）有限公司总经理 张俊

光穀商贸流通企业联合会理事、武汉狮城新帝酒店管理有限公司董事长 刘双英

光穀商贸流通企业联合会理事、武汉盛世鸿业家具有限公司董事长 涂书清

光穀商贸流通企业联合会理事、武汉蓝翔绿舟商贸有限公司总经理 林 静

光穀商贸流通企业联合会理事、武汉福德锦品牌管理有限公司联合创始人 王燕

光穀商贸流通企业联合会理事、湖北崇道律师事务所创始合伙人 唐健

光穀商贸流通企业联合会理事、武汉叁参堂长白山特产总经理 胡文兵

光穀商贸流通企业联合会理事、武汉西卡防水保温工程有限公司总经理 刘洋

光穀商贸流通企业联合会办公室主任 吴静

......

- End -

焦点文章

声明：为更广泛地传递创业信息，本公众号上的部分文章为转载，并不用于任何商业目的，如涉及作品内容、版权和其他问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: be4ab008f1277b6db5680d76fb8764fc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (那漓江桂林(小江)、北海、涠洲岛8日) 2019-11-21 平凉青鸟旅游   平凉青鸟旅游

-----------------------------------------------------------------------------

产品亮点

☆【世外桃源】追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩；

☆【漓江风光】小学课本上的《桂林山水甲天下》欣赏世界最美河流漓江；

☆【尧山】桂林市区最高峰，一览桂林市区全景

☆【银子岩】世界溶洞奇观，-感受世界溶洞奇观及桂林喀斯特地貌的美妙；

☆【阳朔西街】这里是阳朔最有魅力的地方，古老的韵味与时尚个性的结合

☆北海：【北部湾广场】【南珠魂城雕】【大榕树】

☆中国最大最年轻的【火山岛】“人间蓬莱”——【涠洲岛】

☆国家AAAA级景点，被誉为“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”——【北海银滩】

行程安排

║第1天║西安—桂林「不含餐」「住宿」：桂林

西安乘飞机前往水墨桂林，开始本次欢乐旅程。（地接导游会在您到达前一天20点以前与您取得联系，请保持通讯畅通）；到达桂林后，我们为您鞍前马后提供周到的服务。工作人员会在机场温馨接待（每批机场等候时间不超过60分钟，介意的亲可自行打车前往酒店，费用自理），之后安排送您至酒店

温馨提示：

7. 此行程为散客拼团，导游有权根据当地实际情况调整行程顺序，方便大家更轻松的游玩，敬请理解配合，谢谢。抵达当天，全天自由活动，全天餐敬请自理；当天根据抵达时间早晚自由安排。自由活动：如抵达桂林时间尚早，游客可自由漫步于【中心广场】、【正阳步行街】，可于美食街品尝特色小吃；闲逛攻略：游玩市区公众免费景点，如果您的时间足够充裕，您可以到市中心漫步杉湖和榕湖夜景；

★★ 温馨提示：自行游玩期间，请注意个人的人身安全跟财务安全，重要物品请随身携带。

║第2天║桂林-阳朔「早/中」「住宿」：阳朔

前往景点：世外桃源（活动时间：约60分钟）世外桃源景区位于广西阳朔西北约15公里处，这里是根据陶渊明所著《桃花源记》中描绘的意境，结合当地的田园山水风光所建的民俗风景园区。虽然是一处人造的景区，但这里的秀美风景以及营造的民俗风情都非常吸引人。脉脉青山、潺潺流水、云卷云舒、倒影水中、水天相一;特色民族建筑,坐立湖畔,田园村落,依稀可见,在世外桃源里,远离都市喧闹,环绕在周围的是青山、绿水、清新的空气，优美的歌声和欢快的舞蹈,以及人与人之间淳朴的诚恳相伴。

前往景点：漓江漓江的山水景观是桂林山水的精华所在，漓江两岸是姿态各异的群山，其中比较有代表性的就是黄布倒影，新版20元人民币的背面图案就是黄布倒影的景观，可以坐船游览漓江。前往景点：黄布倒影（20元人民币背景，乘船游览漓江兴坪-渔村段，活动时间：约90分钟）黄布倒影是漓江精华中的精华，也是20元人民币的背面景色。位于漓江精华段兴坪古镇境内，船行其中，江面开阔，水平如镜，青峰倒影，非常美丽。拿出一张20元的人民币与其合影，可以说是件非常有仪式感的事情。游人可以乘船游览，也可以在兴坪古镇内步行远观。漓江精华游——兴坪-渔村段，兴坪景区内奇峰叠翠，景景相接。隔江相对的马颈山，形如马颈。五指山似五指直伸。侧面一山似梳妆少女，称“美女照镜”。有弧形直立的朝板山，像古代朝臣手中所持的朝板；如圆丘相叠的罗汉山，好似正在挺肚憨笑；远远望去，僧尼山如同一僧一尼正面对面地斗嘴；溜圆扭卷的螺蛳山恰似一只巨大的螺蛳立于江畔……兴坪的水柔的像丝绒，绿的像碧茶，如一面镜子载浮著群山倒影，似诗似画。虚虚实实的山水景象融会成一曲大自然的和谐旋律。

温馨提示：在船顶观光，由于船在江中行驶，容易摇晃，拿著相机或者手机在船的栏杆处拍照的游客，特别要小心，船体摇晃摄影器材很容易掉入江中。

前往景点：兴坪古镇（活动时间：约10分钟）兴坪古镇位于广西阳朔北部漓江江畔，是一座拥有一千七百多年历史的古镇。兴坪古镇虽然规模不大，但仍然保存有古街、古桥、古戏台、古庙等建筑。可以前往二十元人民币背面图案的取景地。如果尚有足够时间可自行在古镇走走停停、稍稍逛逛。

前往景点：银子岩（活动时间：约60分钟）银子岩是典型的喀斯特地貌，整个溶洞贯穿十二座山峰，汇集了不同地质年代的钟乳石，闪烁像银子一般的光芒。有种说法是“游了银子岩，一世不缺钱”，也吸引了不少游客前往。溶洞由外自内分为下洞、大厅、上洞三大部分。沿著参观路线一路往上走，会越来越开阔，景色也是逐渐展开，彩色的灯光照耀下也格外好看

◆◆我社贵宾，可享受景区VIP贵宾专用通道。

温馨提示：银子岩配备岩洞自动语音导览机服务，游客可以自己跟随语音导览探索岩洞各种千奇百怪的钟乳石，有了语音导览机，再也不担心岩洞内听不清导游的讲解了。

推荐中餐：阳朔特色啤酒鱼（用餐时间: 约30分钟）不吃不知道,一吃忘不掉,阳朔美食啤酒鱼--品尝阳朔地道阳朔啤酒鱼，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味可以让人胃口大开。阳朔的啤酒鱼是选用阳朔漓江里鲜活的大鲤鱼，先用桂北山区出产的生茶油烹炸，然后放入桂林产的上等啤酒红焖而成，具有香酥鲜嫩风味。口味超棒！

前往景点：西街西街是一条宽仅八米的小街，由本地带有槟榔花纹的大理石铺设而成。经历几百年的践踏，依然暗青油亮，路两旁都是各色店铺和酒吧餐馆，出售极具特色的小工艺品和当地土特产。选一家心怡的餐厅体验阳朔小资情调！自由闲逛驰名中外的中华洋人街，您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街青石板街道，领略欧陆风情！（司机导游不陪同，晚上十点钟左右为西街热闹繁华时间段）

前往景点：价值280元的由宋城演艺集团斥巨资打造的大型歌舞《桂林千古情》（赠送项目，不用费用不退）赠送价值280元的由宋城演艺集团斥巨资打造的大型歌舞【桂林千古情】用独特的导演手法、全新的表现形式，彰显宋城品质、国际水平。全剧分为《桂林传说》《大地飞歌》《千古灵渠》《漓江恋歌》《寻找刘三姐》等幕，金戈铁马，美女如云，再现了一段三生三世的桂林绝恋。

║第3天║阳朔-桂林「早/中」「住宿」：桂林

前往：欣赏广西最美少数民族侗家手工艺（活动时间：约90分钟）前往【园博园】，感受侗家文化，了解侗族物质文化遗产侗家程阳风雨桥，侗家鼓楼，侗家手工银饰，作为一种文化现象在历史上曾被许多民族青睐，成为多元文化交流的载体之一。全是以家庭作坊内的手工操作完成。侗家银匠先把熔炼过的白银制成薄片、银条或银丝，利用压、寥、刻、镂等工艺，制出精美纹样，然后再焊接或编织成型，体现大国匠人精神，或侗情水庄或马岭鼓寨。

前往景点：尧山索道风景区（活动时间：约90分钟）尧山，海拔高度909.3米，自古有这样一个说法“不到尧山顶，不知桂林景”，此地是是欣赏桂林山水的绝佳去处。其高度足以让您俯瞰全城，乘观光索道可直达尧山之顶，把其他的山都踩在您的脚下。只见山前水田如镜，村舍如在画中，如画般的桂林美景尽收眼底，云水烟雨的桂林山水就如同一个个盆景展现眼前

温馨提示：尧山风景区登上山顶需乘坐双人索道票价80元/人自理；

前往景点：逍遥湖景区（活动时间：约60分钟）逍遥湖景区位于桂林市灵川县大圩镇上茯荔村，距市区20公里，距漓江2公里，是桂林旅游东线的一颗明珠，融自然风光与人文历史于一体。逍遥湖景区属于以山、林、溪、湖为主体的自然生态景区，景区以逍遥湖、逍遥楼及逍遥街组成的逍遥胜景为核心。同时，通过重建以逍遥楼为主的历史名楼名亭名宅，通过仿古园林建筑、石刻诗词文章、历史名人趣事、坊间古风名俗，再现了底蕴深厚的桂林历史文化。这里有古木参天，飞瀑流泉，古坊塔楼，是访古问幽，娱乐休闲的好去处。逍遥湖景区以山、林、溪、湖为主体的自然生态景区。景区内自然景观有：古木参天、飞瀑流泉、湖光山色，可以丛林探险，体验5D玻璃桥。

温馨提示：行程仅包含景区首道大门票，其他游玩项目如需游玩，可自行在景区购买；

║第4天║桂林一地「早/中」「住宿」：桂林

u前往：抱璞文化博物馆（活动时间: 约120分钟）参观游览桂林市新打造的AAA级【抱璞文化博物馆】。博物馆占地面积五十亩，馆场面积12000平方。让您亲临其境感受前所未有的震撼视觉盛宴，为您深动展示生命的起源与演化。馆藏实物标本1万余件，馆内共设有古生物、矿物岩石、矿产资源及玉石等主题的8个展示厅，收获打开地球科学之门和了解宇宙奥秘的“金钥匙”,或参观戏楼·奥特莱斯国际珠宝城。

前往景点：日游漓江市区段（活动时间：约50分钟）乘环保光船游览桂林漓江市内段，从桂林的“六匹马”渡头乘坐旅游光船，一路南下，沿途不仅可以欣赏到美丽的“伏波山、南溪山、独秀峰、叠彩山、穿山等”桂林十大名山，还可以在船上180度全方位、多视角欣赏到著名的——桂林城徽象鼻山，游船缓缓的开过，从远眺到近瞻，由模糊的象头到几乎可触碰到的象身和象尾，“山动我不动”这是在陆地上绝对感受不到的象山奇景。

特色午餐：侗古佬·侗家八大碗（用餐时间: 约30分钟）文化的差异让旅游产生无穷魅力，而文化重在体验，侗族是岭南最具魅力的少数民族。独家安排特色餐侗古佬《侗家·八大碗》，特别赠送品尝随行记定制版漓泉精酿啤酒，不是所有的啤酒都叫精酿啤酒（每桌2瓶）。

前往：穿山·塔山漓江文化旅游度假区·下午茶（活动时间：约60分钟）穿山·塔山漓江文化旅游度假区：世界级旅居度假目的地，漓江上的人文绿洲，其位于桂林母亲河漓江与小东江环抱之岛，于桂林龙脉之上，坐看小东江、穿山、塔山、斗鸡山、净瓶山“两江四山”，近享塔山清影、穿山挂月、斗鸡雄峙、净瓶卧江等城市盛景（升级一餐30标江畔山景山水之间豪标会所下午茶）。

前往：正规当地连锁市民超市（桂林土特产，为家人选购手信，活动时间: 约30分钟）桂林路边特产小店很多，为了保证质量，请到正规大型超市购买，当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳、三花酒）、白果、桂花糕……结束后入住酒店，您可以自由活动。

║第5天║桂林-北海「早」「住宿」：北海

早餐后自由活动（自由活动不含车/导游/餐），根据动车时间安排送动车，动车赴北海。（动车时间待定，不保证车次，动车乘车期间无任何工作人员陪同，请您注意自身人身和财产安全。）

备注：客人抵达后，拿完行李往出站口走，我们的接站员会在出站口举著客人的名字接客人。

║第6天║北海-涠洲岛「早/中」「住宿」：涠洲岛

早餐后，前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【银滩】（徒步游览时间90分钟；），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。中餐后，乘车前往游览位于市区中心的【北部湾广场】（游览时间不低于10分钟；如因道路运输管理处管控，导致无法停车，则该景点改为车览），广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，客人自由活动（导游、司机均不跟随）。于指定的时间乘车前往北海银滩国际码头（提前2小时左右送到码头），乘船（行程约90分钟，注：船票班次以地接社出票为准，快、慢船船票票价一样、航程时间不同）前往中国最年轻的火山口公园-【涠洲岛】，2005年10月由《中国国家地理》杂志社主办，全国34家媒体协办的“中国最美的地方”评选活动中涠洲岛被评为“中国最美十大海岛”之一。岛上阳光明媚，海水清透，海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后，入住酒店。

自费推荐：套票：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人 优惠价：400元/人

赶海（乘快艇出海撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，给您带来无穷乐趣。往返快艇超值享受！）280元/人渔家乐（北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和肉狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。）280元/人。

║第7天║涠洲岛-北海-南宁「早/中」「住宿」：南宁

早餐后，开始您的环岛之旅；第一站；涠洲岛之魂——【火山地质公园】（时间约1.5小时）；观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，了解更多的独特的火山景观；游览【鳄鱼山景区】又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝；游览结束后可在【火山地质公园·主标志碑广场】自行拍照留念。第二站；【海滩漫步】沙滩水清沙白，这里保留了原生态的海景，沙滩绵长，非常适合散步拍照，感受海滩的乐趣。途经【彩色公路】彩色公路是一条全长将近八公里的沥青公路，因全线路段地面有红、蓝色的彩带而得名。这条路起于西角水库库堤，终点位于盛塘村路口；可以欣赏沿途的乡村田野和蕉林绿树，还能看到迷人的海滨景观。于约定时间乘车前往西角码头，乘船返回北海；抵达北海后，乘散客大巴前往绿城南宁，到达后入住酒店。（北海-南宁车程约3.5个小时，乘散客大巴期间无任何工作人员陪同，请您注意人身财产安全。）

温馨提示：

1、涠洲岛船票：北海至涠洲岛船只每天固定发班2-3趟（暑期除外），我社根据计划报船务公司后，由他们根据开航船只来安排确认上下岛时间，所以，不能指定船次及时间，敬请谅解。以船务公司出票为准。

2、停航通知：每年7-10月份为台风季节，如因天气原因台风、暴雨、大、政府管制等不可抗力因素导致北海-涠洲岛的交通船停开，您的涠洲岛行程将自动取消。导游或工作人员将会如实告知情况现退您涠洲船票全额费用。行程将调整涠洲岛自由行将变更为北海当地游，此天改为住宿北海同标准酒店。

3、交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为非空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。较为介意的贵宾们也可以自行打当地交通车前往酒店，费用自理。涠洲岛上无公交车，在岛上三轮车是最主要的交通工具，费用约10-20元不等，请先和车主谈好价格。岛上有租自行车，会骑自行车的朋友建议您今天可以先行租好自行车，第二天便可骑电车“自由”行。

4、涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。

5、涠洲岛饮食：岛上别的没有，海鲜不可能没有。要吃海鲜可以亲自前往菜市场选购，然后带回住宿点交住家帮加工（需要支付点加工费）。岛上比较有名小吃店“七七家的糖水店”，这家店在自由行客人间口口相传，几乎成为上岛的背包客必去的点。涠洲岛当地居民吃的肉类、青菜都是从北海船运过去的，储存有限，加上当地人喜欢吃清淡的东西，总体菜品较素，敬请谅解。

6、涠洲导游：涠洲岛接待时为当地岛民做向导，无导游证，服务、讲解等达不到正规导游的标准，北海导游衔接在北海国际码头，不陪同乘船前往，望周知。

║第8天║南宁-西安「早」「住宿」：温馨的家

早餐后，自由活动，根据航班时间送机至南宁吴圩机场，乘飞机返回西安，结束愉快的旅程！

收客注意：

1.1.39m—22岁的大儿童加收100元/人附加费，70岁以上的老年人在原成人报价基础上加收100元/人附加费。2.同车要求1-15人，16人以上价格另议。

【服务标准】

注意事项北海15人以下按散客操作，司机兼导游，自由活动期间，不含车和导游。

住宿全程当地舒适型酒店双标间，不提供自然单间；本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。因广西为三线旅游城市，条件略差，故我社不提供任何三人间或标间加床业务。

参考酒店名录：

（桂林段）云天/格林豪泰/雅斯特/城市便捷酒店/尊皇/象山商务/三棵树/尚客优/花园假日/诚悦精选

（阳朔段）熙悦/安雅/公园度假/画中游/田家河/鸿泰假日/心怡/素朝/鸿润/港湾

北海段：盛元大酒店、锦江之星酒店、精品假日酒店、格盟酒店、莱德威酒店、信达富酒店或其它同级

涠洲岛民宿参考店：亲海 千寻与海 一别如斯或其它同级

南宁段：城市便捷酒店、雅客酒店或其它同级

温馨提示：行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的，旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店；由于不同区域的游客对酒店标准的认知存在偏差，敬请保持入乡随俗的闲适心情！

用餐全程7早5正餐，桂林段含4早3正，其中升级一餐：68元的少数民族自助餐，正餐20标，满10人上8菜一汤，不足10人根据实际情况安排，为了保证用餐质量，如人数不足6人，则采用退还餐费，正餐敬请自理！北海段用餐：团队用餐3早2正（酒店含早，正餐餐标20元/人，8菜1汤，10人1桌，散客不足10人菜数相应减少）；若团队人数不足6人，根据情况若无法安排用餐，则现退客人餐费）

交通西安-桂林、南宁-西安单程机票（含机场建设费），往返机票一经出票不退不签不改！桂林-北海单程动车二等座（火车票实名制，故报名时需提供身份证复印件）桂林段和北海段当地旅游空调车。（确保每人一正座）；

门票均只含景点首道大门票（不含景点第二门票及其他消费，景区小交通电瓶车）；

导服当地中文导游服务，为方便客人自由安排旅游时间北海旅游期间为司机兼导游；

保险只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

购物本产品为无强制购物、购物随客意的行程，超市购物不算购物店（注：戏楼、西街、古村寨文化观光村、靖江王城、双塔、龙潭古寨等景区内设有购物场所，请游客注意上述属于景区自行商业行为，不属于我社安排的购物店）；

特别说明：部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。当地特产与特色商品有：罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。

儿童费用1.2M以下小孩仅含半餐费、当地车位费、导服、往返机票，不提供住宿床位，如超高门票敬请自理；1.2M以上小孩占床位，按成人收费；

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

特色景点推荐北海：套票：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人优惠价：400元/人

赶海（乘快艇出海撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，给您带来无穷乐趣。往返快艇超值享受！）280元/人

渔家乐（北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和肉狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。）280元/人。

备注：所有的优惠证件不再予以使用（如老年证、教师证等），敬请知晓！

预订须知

1.行程所披露的车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准，景点游览、自由活动时间以当天实际游览为准；

2.根据发团需要，本产品将会在部分行程段发生团友变化，有可能与相近方向的发班线路的团友拼车出游，届时请游客见谅；

3.旅途中若住宿出现自然单间，旅行社将视酒店房型协调安排三人间或加床，如酒店无三人间或不能加床则客人需自付单间差价以享用单人房间（由于各地方游客之间生活习性不同，相互不熟悉的游客难于协调拼房，如为单人出行的游客，建议游客在旅行社报名时自行不足自然单间房差，敬请理解!）；

4.广西当地大部分城市属于三线新兴旅游城市（南宁、北海、崇左河池、百色等），经济发展仍较为落后，当地酒店服务水准与设施设备都比大城市或东部发达区域城市同类型酒店偏低，请抱持入乡随俗的闲适心情体验当地旅游；

5.请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用等)，根据自身条件选择适合自己的旅游线路；行程中所推荐的当地特色自费项目自愿参与，不参加的游客请在在景区门口或游客中心或候船大厅自由活动等候；

6.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任；

7.因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、 社会因素等），及因人力不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算；

8.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准；

9.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；

10 .赠送项目/景区如因航班、天气、景区停业、停电、游船停航、等不可抗因素或当天游览时间紧张导致不能赠送的或游客自愿放弃游览的，均无费用减退，敬请知晓；

11.本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；

8. 微信公众号 -  (【11月29日英德出发】贺州黄姚古镇+姑婆山+​玉石林汽车三天游团) 2019-11-21 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

钦州生蚝丰收节、中华白海豚故乡、千年古陶城、三娘湾、沙田柚王国、品蚝、馋柚三天

行程亮点：

黄姚古镇：第二届灯笼文化节暨柚子灯节；参观“人与自然完美结合的艺术殿 堂”，回眸千年黄姚古镇。

姑婆山：走进《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》拍摄地！游玩避暑圣地·华南最 大天然森林氧吧！

玉石林：被人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹

邀请优秀导游随团讲解，让您览尽贺州经典景点！

第一天：英德→黄姚

用餐：全天不含餐

入住：黄姚

请各位贵宾于当日指定时间地点集合，后前往素有“香港后花园”之称的贺州。抵达后前往黄姚游览“中国最具旅游价值古城镇”【黄姚古镇】（门票已含，可游览约 2.5 小时），此镇映衬 著“有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾”，既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小 桥流水人家，还有丽江的古乡古色之美，是“中国最值得外国人去的 50 个地方之一”、堪称“诗境家园”！在此还 可领略明清两代的特色建筑：（广西省工会旧址，自治区级重点文物保护单位），古戏台、龙爪榕、宝珠观、鲤鱼街、 八仙睡榕、岭南第一石板街等。镇内的建筑按九宫八卦阵势布局，属岭南风格建筑，与周围环境形成一体，被称为“人 与自然完美结合的艺术殿堂”。

黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节重磅来袭！夜幕降临，晚上 9 点后可自由前往黄姚古镇内。一个个一 串串一片片灯笼将在黄姚古镇亮起，万灯璀璨、流光溢彩，提灯漫步在上万个灯天塌地陷组成的灯海中恍若梦境......

第二天：螺旋藻店→姑婆山

用餐：早、午餐

入住：贺州

早餐后，前往贺州特色纪念品店--螺旋藻店自由挑选纪念品。

接著前往游览【姑婆山国家森林公园景区】（含景 区门票，不含景区环保车费用，环保车费用自理 15 元/人，游览时间约 3 小时）。

姑婆山是广西第二高峰、香港无线 电视台的主要拍摄基地、华南地区最大的天然氧吧---空气中负氧离子含量高达每立方厘米 65856 个，具有峰高穀深、 山势雄伟、森林繁茂、动植物丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，为山水型、城郊型 国家森林公园。主要观赏景点有仙姑瀑布、试酒亭，九铺香酒厂、大草坪、孔雀园、仙姑庙、方家茶园（免费品尝各 种方家茶），江南水乡影视城等。在姑婆山尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

第三天：玉石林→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往贺州特色纪念品店乳胶店，自由挑选自己喜欢的纪念品带回家！接著前往游览【贺州玉石林】（门 票已含，可游览约 2 小时）是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，有“千年骆驼”、“空中走廊”、 “一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”， 被地学专家称作地质 奇迹。游览后集合乘车返回出发地，结束愉快行程！以上行程时间安排可能会因铁路、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

费用包含：

住宿：黄姚、贺州各一晚准三酒店标双住宿费；

用餐：行程所列旅游团队餐餐费（2 早 1 正，早餐为酒店所含，正餐 20 标，不用不退）；

门票：行程所列景点的第一道大门票费（小童报价不含门票，超高家长现付）；

费用不含：

①、旅游目的地地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

②、自由活动期间的餐饮费和交通费；

③、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

⑤、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用；

⑥、姑婆山景区环保车 15 元/人；

⑦、单男单女房差、自费及其他额外费用，单人房差 120 元/人。

购物特别说明：

全程进 2 购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设 立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社 乳胶店--玉石林--返程 含早餐 温馨的家不承担任何责任。部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点。

自费景点协议：本团不推荐自费景点，景区电瓶车或索道不属于导游自费加点。（自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选 择参加的自费项目。所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费构成）。

温馨提示：

1、此团行程为散拼游！

2、出发地：广东 目的地：广西贺州

3、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证等），儿童携带户口簿原件或复印件；

4、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客 自负，旅行社不承担责任。

5、特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。

6、酒店住宿按床位安排，有可能出现单男单女，如遇此情况我社将安排同性别游客拼房住宿，如客人拒绝此安排， 则游客须另行补足单房差。

7、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正坐的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客 人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部 分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅 游者自行负责；

9、1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团；此 行程为我司综合包价产品，若按景区规定持老人证等有效证件享受免票政策，我社将按照采购团队成本价格给予 退还. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法 接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。

10、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。

11、敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

12、安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时 已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人 的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由 活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全 责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

13、旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属 于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

14、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留 或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。15、特注：此行程中的所有门票价格均为市场最低优惠价，故不再享有此外任何门票免费优惠也不予退票！

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: 336cd2d0edba613e0687c6ebf45499c8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (香港) 2019-11-20 Thit迌   Thit迌

-----------------------------------------------------------------------------

你管我记得哪些事。

反正我记得的尽是些真事，美事。

——海明威《世上的光》

一

对一个地方的印记的开啔，有时仅凭一张明信片，或一首歌，一部电影，就已深深地植入，比如当年的《罗马假日》的罗马。

说到香港，绕不开我的家乡——汕尾。香港予我记忆植入，不是从书本，不是从影像，而是从儿时大人们交谈语言里得到信息，随后，相继而产生关联的事件、人物与物品，加深她给予我的印象。

对香港的初印象，尚在我未成熟的儿童模糊记忆里：是巷子里出现了蕾丝和尼龙材质的漂亮裙子，是咬一口就挤出香浓奶汁的糖果，是能够播放流行音乐与戏曲的声宝牌四喇叭高音录音机。拥有它们的人们有著得意洋洋的神情，嘴角自然提向一边，头部稍往上仰，并以自信非凡的重音告知大家：这是香港带回来的。那时节，小镇巷子里的人们，不拼公粮，拼“华侨”，当人们还在拿著十几块钱工资的时候，人们却开始调侃：“香港客，无一千，有八百（用福佬话说出，相当压韵）。”意思是说，但凡家里有香港的亲戚回到大陆，他们衣著光鲜，穿金戴银，出手阔绰，给小朋友的零花钱也能达到五十一百元。记忆深刻的是我有一件亲戚给的旧童衣，深橘红色的圆领长袖棉质T恤，胸前嵌满五彩珠片与小珠子，拼成一只凤凰，很多小朋友都很羡慕我的那件上衣，随著长个，直到露出肚脐眼才舍得丢弃，凤凰的珠片几乎全掉光。那时节，巷子里的人们，尤其是小孩子，穿的衣服大多是香港亲戚大包小包带回的旧衣服，但再怎么旧都比我们那时略显老土单调的布料服装强，很新潮时尚。事实上，还真是“香港客”帮家乡的人们穿起了花衣裳，羽绒风衣、盖起了楼房，买起了电视机，唱起了录音机，转动起了风扇。以至于有那么一段时间，年轻人们都动起了去“香港”的念头。

于是便有一个在当时令年幼的我不安的记忆。“偷渡“与”走私“是七十年代末八十年代初当地后生仔铤而走险的事。当这样的事情发生在亲戚家的时候，刚好我寄住在那里。有一个夜晚，屋里大人们焦急地等待著传消息的人，因电压不稳定，灯泡的发光丝闪烁著，大人们神情严峻，寡言的更寡言，健谈的也寡言，在他们之前的交谈中我知道亲戚的儿子前夜跟著其他人偷渡去香港，好像是坐船过去的，他们在家里等待消息。我隐约感觉到有严重的事情发生，而这个事情一旦给发现有可能会受到惩罚。当其时，气氛像极了电影里地下工作者在隐秘地等待某个信号的场景，又像国民党特务策反时穷途末路时的凄然，他们后来把电灯拉灭，点上了煤油灯，年长的亲戚坐在太师椅上，闷声抽水烟，我坐在角落的小床床沿上不敢吱声。我跟他们一样紧张，而更多的是害怕，我害怕黑暗，以及黑暗里不可见人的秘密。就是在前几夜，我听见邻居四婆在哭泣，因为她家孙子偷渡给抓了，现关在牢里。直到第三天，家里的气氛才稍稍缓和下来，因为亲戚的儿子已安全到达接应地点，并让线人转告平安。

小时候，我对香港并没有太大的好感，而这种感觉也只停留凭空想象中的仅仅是地名的香港。我看不惯香港客回乡探亲时的趾高气昂和邻居们谄媚的嘴脸。当然，也跟我们接受的学校教育以及信息的封闭有关，一种偏见产生不是没有缘由。总觉得香港那个地方花红酒绿，纸醉金迷，连音乐，都显颓废。当街头巷尾出现喇叭裤花衬衫长头发的“不良青年“，手提著录音机，叼著香烟，甩门逃课、狂欢、闹事时，大人们都说，他们都是中了香港电视、录像带的毒，年少的我除了好奇，不知道究竟发生了什么，但骨子里也是看不惯他们的游手好闲。

二

素有“小香港”之称的家乡，一直跟香港有著密切的关系，并借地理优势，那里的人们可以顺畅地接收到香港电台和电视台的信号，在信息开放与时尚流行上比内地有先行之利，八十年代初我们前往县城上学时，同学都说我们衣著言行方面都跟他们不一样。后来我们无师自通的粤语，完全得益于香港的电台广播和TVB、亚洲电视台的电视剧，并有幸与香港同步接触风光无限万花齐放的香港流行音乐、电视剧、令人眼花缭乱俊男美女。即便在多年之后，仍然对八十年代香港乐坛及电视剧印象深刻，其繁荣盛况想必现在已无法超越。

年迈的三婆已不太记得太多小时候在香港事情了。她是香港本埠人，七八岁的时候，日本侵略香港，香港沦陷，但她仍记得日本炸弹无日无夜轰炸，高楼大厦、屋村倒塌，伤亡无数，日本人占用了她们的家，她与哥哥被收留到孤儿院。在孤儿院里，她亲眼看著一颗炮弹打中哥哥。后来她给好心的大陆货运商人收养带回大陆。从此，亲人失散，至今无法找。在大陆安家后的三婆，一直感恩新社会，并积极参加居委会的社会工作，现已四世同堂，安享晚年。跟三婆有著共同经历的应不少，香港一直以来有著与大陆千丝万缕的关系，稍为翻一翻历史书，或者问一问年迈的老人，都能知晓香港与大陆间不可割舍的血浓于水的亲情。

据记载，清光绪年间，香港货轮便与汕尾港口通航，民国三年，已有客轮货轮通航，清末民初，外埠商人在汕尾经商的已达百余家。1986年，家乡恢复与香港通航，举镇同庆。开航当天，全镇出动，列队前往新开辟的通航路游行庆祝。为此，尚在校园的我们，光在操场排练都近一月，丝巾舞，腰鼓舞，红旗舞，鲜花舞，必须得整齐划一，表达喜气洋洋之意，回想当年，其实自己并不明了通航的意义，参加游行纯属一种学校作业。自此，家乡的人们开始可以到香港旅游探亲，一时间，“我去过香港“成为一种时尚和谈资。

三

以下是以时间为序的事件，也许时间久远，记忆不尽准确，但总的概要应该是不偏离事实的。

1992年艾敬推出《我的1997》的时候，广州赤岗的公共汽车总站旁边有一间小唱片店，专门翻录唱片为卡带，A4纸复印黑白歌词纸。我买了一张翻录卡带，因为喜欢其包装，店主帮忙复印了黑白的内页，回去自己剪裁成册子。后来1994年在深圳博雅书店买到了原版CD。艾敬的形象在那张唱片的包装上得到最美的诠释。“1997快点儿到吧，八佰伴究竟是怎么样呀？”，许多年过去，偶尔还会在K厅里唱起。

1997年7月1日，香港回归，当夜深圳万人空巷，大家自发涌向深南路，我也在其间，兴奋、激动，是一次集体狂欢。

随著港澳通行越来越方便，自推出个人自由行之后，假日到香港走走，无论购物、游玩、观展、探亲访友，都很方便。

而香港予我的印象，已经不再是我当年带有偏见的香港，不是别人口中的香港，也不是遍地黄金的另一个空间，它跟我们一衣带水，紧密相关。它是一个你路过的城市，一个你可以去探视、发现它的地方，一个你能获取更多资讯和启发的地方，一个你能够体会世界文化交融的地方，无论生活上的、思想上的还是经济上的。

四

匆忙、有序、乐观坚韧、多元、国际化，生活压力大。是香港给我具体的印象。

是的，匆忙。他们总是行色匆匆，当你踩上那片土地，你会不由自主让步伐也随著加快。他们一个挨一个地，就像给人推著走一样，在地铁站上，在天桥上，在商场，匆忙地奔向各自的方向。即便是在餐厅里的人们，他们一样步伐匆匆。他们衣著随意，牛仔裤运动休闲鞋，是很多人出街的标配，估计为了让步伐走得更快一点更舒适一些。

有序：他们秩序井然，无论是公共汽车站、地铁站台，展馆门口、他们都能够很自觉地排好队，在疏导拥挤与分流安排上，工作人员与社工们经验丰富，讲究细节。这在各口岸排队、极富盛况的展会前面的工作人员及配套设施安排上可见其专业性。有那么几次到会展中心参观展览，等候入场的人群排到了展馆外面的天桥上，但我们并不觉得烦躁，因为秩序良好，排队的人们不推搡不起哄不吵闹，只需耐心点，很快就可以进去了。

公屋楼宇里的光线

屋邨里长者

乐观坚韧：我遇见过很多香港人，尤其是中年人及长者，他们生活并不富裕，住得逼仄，工作劳苦，但他们并没有流露悲观与惨淡的神情。七十岁以上仍在工作也有。他们安于现状，勤勤恳恳。他们开始乐于过大陆来消费、购物、旅游，他们同时也在享受著大陆经济发展带来的便利。以前的姑姐会带大包小包回家探亲，现在她会定期回大陆采购很多物品大箱小箱地拉回去。

香港海洋博物馆展品

散落在维港的艺术品

多元：过了口岸，你会见到很多不一样的东西。街上会有天主教突向你派发传单，传达神的旨意，也会有竞选议员的拉票团队，宣扬他们的竞选口号，也有申冤的人拉起了易拉宝，有控诉的人们竖起宣传墙。有庙宇，有教堂，桥底下有打小人的神棍，持有各种信仰的人们各怀自己的目地利用各个场所表达他们的声音。他们尚都能做到彬彬有礼，笑容可掬。

巴塞尔艺术展

国际化：无庸置疑，香港给我们提供了很大的购物平台，选择来自世界各地的国际品牌。一河之隔，尤其可以享受各大艺术盛宴，比如巴塞尔艺术展，还有其他艺术展览，是再方便不过的事情。

生活压力大（仅由身边朋友联想到个体感受，不代表全部）：A中五辍学，在发廊当学徒，经多年努力，已成发型设计师，可自食其力，在外租房十几平方左右公寓，与家人疏远，他只希望有一天可以自立门户。尽管其利用假日玩转世界各地，但一直喊穷，说这辈子要买得起楼，简直是梦。B港大建筑系硕士，认证建筑师，与先生同任职政府部门，现和俩BB、菲佣租住在沙田，客厅基本只是一张沙发和小茶几的空间，坐在深度不到60cm的小沙发上，伸手便能触碰到电视屏幕。买房与培养小孩，是他们现在面临最大的压力。中大历史系硕士毕业的C，毕业一年后在某报社找到工作，她对现状，包括意识形态、政治体制困惑重重，彷徨，轻度抑郁。

五

这些年来，也因为深圳与香港地理之利，出国门时，会选择香港国际机场，看中的是其选择的多样性和服务高质化。直到今年夏天7月，我们订了香港出发到大阪的机票，后因为香港机场事件，改签深圳出发。外甥女因为东京回广州中转香港时，被困十几个小时，期间的混乱与煎熬非言语所能表达，外甥女以”有幸见证历史“解嘲。

我曾经有过这样的打算，往后有空闲时，到门口签注打印点办理签注，立等可取，随时就可出发，到香港吃份港式快餐，到黄金海岸享用海鲜，到维多利亚港吹吹海风，到米铺看看鸟，或者坐上渡轮，到离岛走一走，多么美好。

六

网络图片——白海豚

迁徙

前两天，深圳湾出现了几只白海豚嬉玩，一时成为网红，我想，它们也应该游过维多利亚港，游过广袤的太平洋，“海纳百川有容乃大“竟一时脱口而出。

候鸟迁徙季开始，每年几千公里的飞行，只为履行古老的承诺，一代又一代，不相忘，凭著基因里的记忆，丝毫不差地回归南方。鸟儿夜宿香港，日游深圳，自由自在。

我们也希望大自然的这些信息可以通过海洋，通过天空传递——海阔天空，大家都可以。

20-Nov-2019

延?迌于天地，胡乱写写、涂涂，佚乐陶然。

见与不见，They r here

立夏

所经之处只留下一团迅即消散的水汽

高考回忆及其它——轻松的简单的超越那一天！

五月一颗眼睛

她们青春

不迟四月徽州

壁虎足球

过客

文章编号: 414b34f2510d73b9e91f12d0a4bc6bca
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【点击抢门票】快节奏生活状态下如何饮食养生?钦州移动特邀养生专家为您解答!) 2019-11-20 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

生活节奏快，职场压力大

脱发、失眠、焦虑....

亚健康“侵袭”著人们的身体

那么，您想知道怎么吃更健康

怎么养把身体调到最健康的状态吗？

为此，中国移动为您倾情打造

特别准备了养生课堂

隆重邀请著名养生专家

《养生堂》栏目特约讲师

佟彤老师

带来《饮食养生的智慧》

为您详细解答日常饮食中的养生秘诀

不用上网找养生课程

不用花钱请养生医生

一起到现场，听养生大咖

分享养生秘诀和心得吧

怎么参与活动？

抢票攻略看下方↓↓↓

活动内容

1、讲堂时间：

2019年12月10日（周二）19：30

2、讲堂地点：

万国饭店23楼多功能厅（钦州市钦州湾大道100号万国广场）

3、抢票方式：

（1）关注“钦州5G生活馆”微信公众号；

（2）即日起-11月27日，将如下图片分享至朋友圈， 集满10个ZAN并截图，长按图片中二维码或点击“阅读原文”上传截图，将由系统随机为您送出的邀请函（2张）或精美礼品（1份）等福利。票量有限，先到先得，抢完为止。

分享下方图片↓↓↓

4、中奖通知：

如您中奖，我们将在11月29日前通过短信或电话通知您，届时请您前往白海豚营业厅（钦州市永福西大街49号仟仟万家超市旁中国移动），凭登记的手机号码兑换邀请函或礼品，每个手机号码仅限兑换一次。

（活动最终解释权归属钦州移动）

讲师介绍

佟彤，北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、MSN《名医讲堂》等担任特约中医养生专家。毕业于北京中医药大学中医系，长期致力于中医文化的传播，解答读者最想知道的健康问题和健康理念，让大家轻松避免错误的治疗方法和保养方法。

毕业后于中国中医科学院基础理论研究所供职，参与国家级“十五”攻关课题“脾虚症的临床与试验研究”，并创办编辑国家级刊物《中国中医基础医学杂志》。同时为《女性月刊》、《中国妇女》、《健康之友》等杂志主持“健康”专栏。后长期从事医疗卫生领域的新闻报道与医学科普文章写作，《北京晨报》第一届首席记者。北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、凤凰网《健康三人行》、MSN《名医讲堂》等特约中医身心养生专家。出版著作有：《暗伤：妇科门诊隐情记录》《别让误诊害了你》《医到病自去》《不上火的生活》，2011年新作品《脸要穷养，身要娇养》。

钦州移动

全心全意，为您服务

我们不见不散

延伸阅读

钦州海红米 健康陪伴您

钦州海红米又叫“钦州赤禾”，它的米粒呈胭脂红色，是传统的农家品种。钦州海红米富含多种微量元素、维生素及膳食纤维等营养物质，蛋白质、铁、锌、钙等含量，对产妇、术后病人、抵抗力差等人群的身体恢复以及免疫力提高有极大帮助；此外，海红米富含花青素等增加免疫力的有效物质，飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素等含量，对增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因此钦州海红米又被喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的绿色健康食品。

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。

相信在未来几年，独具健康和绿色 环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

- 30元6G流量季度包，平均10元2G流量 -

钦州移动诚邀【商户联盟】合作

钦州移动服务180余万用户，拥有500余家线下及合作门店，官微“钦州5G生活馆”10万活跃粉丝。随著5G的正式商用，现诚邀各界商家加入我们的【商户联盟】，开展品牌合作推广、节点营销、粉丝福利活动等。

我们不收取费用，只为我们的粉丝谋求更多的福利和优惠信息，同时在您的场所置换宣传！有意请添加合作QQ号：2675861336（注明：商户联盟），需求可以碰，合作大方谈！

▼▼▼点击下方“阅读原文”上传截图

文章编号: d1ea9a5abf20c08541392411170122bc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中华白海豚、候鸟南归……温暖的三娘湾期待与你相遇) 2019-11-20 钦南旅游   钦南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

暖冬，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。来三娘湾你可以感受到以下这些美。

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

美好值得等待。

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海，就是一幅广袤的沙岛画卷。

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓……

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，出海与它们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著240多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力。

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：三娘湾景区、钦州市文化广电体育和旅游局

广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: a5b0a5d8dd835161dc79d2231c348e93
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (力荐|广州、清远、佛山、中山、珠海美食体验五日游!南宁动车起止!全区出发!) 2019-11-20 南宁中旅来宾分公司   南宁中旅来宾分公司

-----------------------------------------------------------------------------

各位吃货，大家好

本期内容跟大家分享一款

“美食之旅”

没错就是这款

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

6道粤味好菜，满足你的味蕾

第一道粤味：御见名厨

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二道粤味：广式早茶

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

第三道粤味：一品鲍鱼鸡

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第四道粤味：飞鸿18招

名厨菜单：叔公石炖酿扣肉、菠萝咕噜肉、酸梅焖猪手、白切鸡、菜椒炒鲜鱿、甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、香芋大蒜煮烧肉、大良脆奶、虾米肉碎焖冬瓜、乡下酸菜焖鸭、蚝油焖鲜冬菇、海鲜浸鱼腐、胡椒浮皮煮肉丸、祠堂煮粗斋、酸萝卜拼酸青瓜、豆角紫苏茄、木耳炒鲜淮山、蚝油生菜胆。

第五道粤味：全新百味 自助大餐

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

第六道粤味：孔雀开屏宴

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

第七道“粤味”：

全程商务酒店、打卡五大城市坐标

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

参考动车车次

去程：南宁东-广州南

（注：各地前往广州的团友都可以按所在地车次 13：00 前到达广州南）

D201 次 08:30-11:49 分

或D3611 次 08:07-12:16分

或D3615 次 08:48-12:58 分

回程：广州南-南宁东

（注：各地团友都可以按所广州南发车时间 18：30 前返回各地）

D208 次 18:30-21:49 分

或D3634 次 18:04-22:02 分

或3632 次 17:37-21:29 分

（具体以实际出票车次为准）

发团日期：

11 月 28 日、12 月 12/26 日

南宁出发价格：

成人2288 元/人

1.2-1.49 米中童1550 元/人

1.0-1.2 米小童888 元/人

不足 1 米儿童588 元/人

费用包含

用车：广西各地—广州南往返动车票（二等座），当地空调旅游车（按实际人数安排 5-53 座车，保证每人一正座）；

住宿：4 晚商务酒店住宿标准间(每成人每晚一个床位)

参考酒店：广州维也纳酒店、清远丽枫酒店、佛山诺华庭酒店、珠海艺展酒店（以上酒店做参考，实际以当地安排为准）

用餐：含 5 特色正餐（餐费标准：御见名厨 60/人、鲍鱼焖鸡虾蟹煲 50/人、飞鸿 18 招 50/人、自助大餐 65/人、孔雀宴 50/人）、1 广式早茶（餐费标准 50/人）、3 酒店自助早餐。

景点：太和古洞、云天波霸、佛山祖庙、西樵山及景区车、港珠澳大桥游船

导游：专业中文持证导游

保险：旅行社责任险。

其他：赠送每人每天 1 瓶品牌矿泉水

儿童费用说明：

1.2—1.5 米儿童包含动车票、门票、车位、导服、正餐

1.0-1.2 米儿童包含车位、导服、半正餐

1米以下儿童只含当地车位、导服

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

行程一览

参考行程

第一天：广西各地—广州

餐：晚

宿：广州市区

动车时间参考：广西各地--广州南

约 8 点--9 点的动车.【指定时间】按所在地发车时间提前 40分钟抵达动车站，乘坐动车前往广州南，13:00 前在广州南站东门“爱心驿站”服务台集合。（如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）。

前往游览广州最大的公园【越秀公园/40 分钟】

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约 40 分钟】

前往游览【花城广场/约 1 小时】

晚餐体验特色美食【经典粤味 御见名厨】

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二天：广州—清远

餐：早/晚

宿：清远

集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约 1 小时】

前往游览【太和古洞/约 1 小时】，始建于清代咸丰四年（即 1854 年），距今已有 150 多年的历史，是道教圣地。

下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约 2 小时】，世界高空观光新霸主，被誉为“漂流王中王 玻璃霸中霸”。

晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第三天：清远—佛山

餐：早/晚

宿：佛山

享用早餐，后乘车前往佛山

前往参观【佛山祖庙/约 2 小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

下午前往游览【西樵山风景名胜区/约 2 小时，含景区车】

晚餐体验特色美食：【飞鸿 18 招】

名厨菜单：1 叔公石炖酿扣肉、2 菠萝咕噜肉、3 酸梅焖猪手、4 白切鸡、5 菜椒炒鲜鱿、6 甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、7香芋大蒜煮烧肉、8 大良脆奶、9 虾米肉碎焖冬瓜、10 乡下酸菜焖鸭、11 蚝油焖鲜冬菇、12 海鲜浸鱼腐、13 胡椒浮皮煮肉丸、14 祠堂煮粗斋、15 酸萝卜拼酸青瓜、16 豆角紫苏茄、17 木耳炒鲜淮山、18 蚝油生菜胆。

游览结束后，入住酒店休息

第四天：佛山—珠海

餐：早/中/晚

宿：珠海

享用早餐，乘车前往珠海

前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览【圆明新园/约 1 小时】按照 1:1 比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约 90 分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

晚餐安排特色美食：【全新百味 自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

游览结束后，入住酒店休息。

第五天：珠海—中山—广州散团

餐：早/中

宿：温暖的家

享用早餐

前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药。

参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验。

午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

前往游览【中山故居/约 40 分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866 年在此出生。

后指定时间送广州南站，自行乘坐动车返程结束愉快的行程。

返程时间参考：广州南—广西各地 17:30 分后的动车

看完精彩的行程

不可否认，这是一款超棒的游玩路线

实在令人无法拒绝

BOSS说了！您告诉朋友您“在看”

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌点个吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

文章编号: 8b5ec6e3ae5e20be8fb15eefdcf14fc3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (多样之美 | 中华白海豚:海洋生态的活指标) 2019-11-20 环保科普365   环保科普365

-----------------------------------------------------------------------------

你不一定要点蓝字关注我的

　　在南海生物多样性保护优先区域内的广东珠江口和广西三娘湾海域中，生长著拥有上翘唇线好像一直在微笑的“海洋精灵”——中华白海豚。它们是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物，但近年来却饱受煎熬。大桥、穿梭不息的船只、过度捕捞的渔业、水下爆破、入海污水等，像一个个魔咒，让它们的生存越发艰难。

中华白海豚成年后身体主要为白色

有“水上大熊猫”之称

国家一级重点保护野生动物中华白海豚，有“水上大熊猫”之称，在分类学上隶属于鲸目、海豚科、白海豚属，是仅有的两种鲸类国家一级保护动物之一（另一种是白鱀豚），是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物。中华白海豚是世界濒危海洋哺乳动物之一，因数量稀少1988年被列入《中国濒危动物保护红皮书》。

　　该物种最初是在中国水域广东珠江口被瑞典人彼得·奥斯贝克发现并被命名的。我国的中华白海豚广泛分布于中国南方近海，已知有福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群、广西北部湾4个种群。它们并非中国独有，从中国到澳大利亚再到南非的近海水域都有它们的身影。

调节体温变粉红

中华白海豚因背鳍突出，又称“印度太平洋驼背豚”，不过“驼背”不如它的近亲那么明显。它们的体色随年龄而变化。虽然名为白海豚，但幼体几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接著灰色消退，成为灰色斑点或斑块，成年后，身体主要为白色，背部随著水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。

中华白海豚呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血。

中华白海豚体长为220～250厘米，最长者可达3.2米，雌性可达2.5米，体重约235公斤，最重可达280公斤。它们的身体呈长圆柱形，中部肥硕。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征，吻一般不足20厘米，下颌略长于上颌。头顶呼吸孔呈新月形；眼小，眼眶呈舟形，在水中的视力较差。

中华白海豚无耳廓，只在眼后有一针眼大的小孔，外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域，海豚仍能自如穿梭其中，主要是依赖其独特的声纳系统，靠回声定位来测定方向。它们的头前部有一隆起，与声波的发送有关。

中华白海豚的体色随年龄而变化

　出生率低 存活率只有20%左右

中华白海豚属胎生哺乳动物，雌性9～10岁性成熟，雄性要晚一年左右。它们全年均可进行交配，妊娠期约11个月，全年都可产仔。每胎一仔，目前未发现有两仔，出生率低，成活率低。产仔后要经过3年的繁殖间隔期才能再产仔，种群补充周期长。中华白海豚的幼体在第一年内死亡率较高，存活率只有20%左右。刚出生幼仔体长1米左右，体重约20～40公斤，12岁前增长较快，12岁之后增长幅度小，最长寿命为38岁。

　中华白海豚母子，粉色的为母豚。

中华白海豚喜欢集群活动，主食鱼类，虽在不同地区食性有所变化，但都以河口鱼类为主。捕食和旅行是其主要活动，捕食高峰多出现在早晨，晚上有次级捕食高峰。它们经常跟随渔船和捕虾船捕捉漏网之物。中华白海豚具有长距离洄游能力，有的个体会进入内河追寻食物。

广西北部湾10年数量翻倍

中华白海豚的在南海生物多样性保护优先区域的分布范围，主要是珠江口和广西北部湾沿海地区。珠江口海域——北至深圳宝安机场附近，南至东澳岛北的整个伶仃洋海域，是中华白海豚最重要的栖息地之一，数量最多，2014年记录到的中华白海豚有1870头左右。

　　北部湾沿海也是中华白海豚活跃海区，钦州海洋局记录资料表明，在矛尾海和大风江口之间的海域，都能见到中华白海豚的活动。北部湾海水污染程度低，工业污染影响小，海洋生物多样性高，水产品丰富．沿海的南流江、大风江、钦江、矛岭江、防城江、北仑河等100多条河流独流人海，沿岸红树林发达，构成有利于中华白海豚栖息的河口环境。

　　广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心6月18日披露，在北部湾海域生活的中华白海豚数量正在上升，2004～2006年间还不足100只，截至2016年北部湾白海豚种群现有数量已增至约189只至214只，其年增长率为4.2%至4.5%。

多重魔咒压身令人忧

中华白海豚在部分区域数量增长是一件幸事，但在有些地方则曝出与其相关的难事，令人不免忧伤。

珠江口地处我国经济改革发展的珠江三角洲前沿，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数，随著经济的发展，这一片的水质越来越差，白海豚的栖息地变得越来越小，可供的食物也日渐匮乏，夭折的小海豚数量越来越多。珠江口的中华白海豚种群数量面临著每年递减2.5%的趋势，幼体存活率堪忧。自2006年至2014年，珠江口海域平均每年接到的白海豚死亡数量近14头。

中华白海豚是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物

　　据《新快报》报道，广东省海洋与渔业局自2001年至2014年发布的历年海洋环境质量公报都显示，珠江口海域一直都是劣质水分布的重灾区。白海豚乳液含40%脂肪，会蕴藏大量毒素，小海豚因为哺乳很容易吸收母海豚体内长期积聚的毒素，加上小海豚免疫系统还处于发育阶段，抵抗力弱，便成了海中毒素的最大受害者。目前发现珠江口白海豚体内的汞等重金属的含量比较高，这会导致小海豚因汞中毒而畸形的风险变高。

　　中华白海豚面临的生存威胁还来自涉海工程爆破、高速船艇航行和渔业捕捞网具等等。海豚靠声音沟通和觅食，通过回声定位感知环境，海上工程建设的噪音污染对它们而言是致命的干扰。

中华白海豚面临的生存威胁来自渔业捕捞网具等

中华白海豚处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。在新的环境压力下，不同栖息地中华白海豚之间的交流显得更加重要，应注意保持种群“廊道”的通畅，方便动物个体逃逸或者进驻，避免孤岛效应，导致物种灭绝，同时也为种群的重建提供保证。

文字素材、图片来自《环境与生活》杂志

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

文章编号: d614ea83cab9b5f6f4a509334f8005b8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (王革冰开展“书记党建主题调研日”发挥村党支部作用推动乡村振兴调研) 2019-11-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

11月19日，钦州市委书记王革冰到三娘湾开展“书记党建主题调研日”发挥村党支部作用推动乡村振兴调研，强调要依托旅游开发促进乡村振兴，同频共振、融合发展。

△ 王革冰（前左二）到犀牛脚贝恩国际邮轮海产港项目现场调研

王革冰指出，旅游发展和乡村振兴相辅相成、相互促进，构成命运共同体。大环、乌雷、三娘湾三个社区以及钦南区犀牛脚镇各社区、村屯要依托三娘湾旅游开发这个平台，实现乡村振兴与旅游发展同频共振、融合发展，走出一条钦州特色鲜明的旅游发展之路。

△ 王革冰（左一）到三娘湾旅游区调研

王革冰强调，三娘湾旅游发展前景广阔，要坚定信心，进一步提升三娘湾旅游开发在北部湾旅游圈中的地位。要选准选优选强开发企业，结合临近广西自贸试验区钦州港片区等优势，依托白海豚这一人无我有的金字招牌，加快实现从门票经济向产业经济转型升级，打响独一无二的旅游明星品牌。

△ 王革冰讲话

王革冰强调，要充分发挥基层党组织在乡村振兴当中的主导作用，在抓旅游开发的同时，紧紧围绕实现“五个振兴”，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理高效、生活富裕的要求，开展好乡村振兴各项工作。党的基层组织要在促进产业兴旺和生活富裕中发挥带动作用，谋划和引导辖区群众积极优化、调整种植结构和渔业发展结构，努力发动群众发展特色民宿、餐饮等旅游服务产业，规范经营，通过建立合作社等方式增强造血功能、壮大集体经济，加强经营管理队伍建设，以多为群众办实事做好事的实际成效取信于民，进一步增强基层党组织的凝聚力和战斗力；要在促进生态宜居中发挥组织作用，牢牢树立生态宜居是旅游发展主要命脉的理念，高度关注生态环境，加大基础设施建设力度，组织群众人人出力、全面参与，携手打造乡村风貌改造示范村；要在乡风文明建设中发挥引领作用，多开展有效的文明创建竞赛、游客能够参与的丰富多彩的文体活动等群众性文明创建活动，以农村居民素质的提升来推进乡村善治；要在乡村有效治理中发挥引导作用，学习贯彻党的十九届四中全会精神，积极化解基层矛盾纠纷，依法规范旅游经营服务，打击欺行霸市、假冒伪劣、欺客宰客等行为，进一步完善村规民约。

△ 座谈会现场

王革冰要求，要加强领导，密切配合，为乡村振兴和旅游发展提供坚实保障。各级各有关部门要真正把责任扛在肩上，建立健全工作机制，齐抓共管，支持和服务好三娘湾旅游开发建设工作。

王革冰强调，要以开展“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，突出问题导向查找差距、整改落实， 围绕旅游开发，实施乡村振兴，让老百姓真正感受到主题教育带来的新变化、新成果，共享改革开放和旅游发展带来的更加美好的生活。

△ 莫锦荣主持座谈会

期间，王革冰一行到犀牛脚贝恩国际邮轮海产港项目、乌雷社区、三娘湾社区、三娘湾清心园圣展集装箱酒店项目、三娘湾民宿等地，实地调研项目规划建设、基层党组织建设、民宿经营及社区如何壮大村级集体经济、增加村民就业等情况。

市领导莫锦荣、叶莉梅参加调研。

原标题

王革冰开展“书记党建主题调研日”发挥村党支部作用推动乡村振兴调研

同频共振融合发展 走出一条具有钦州特色的旅游发展之路

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 王湖禄

整理编辑丨杨曦颖

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

❀为担当者容！钦州出台文件激励干部担当作为

❀蚝王争霸，谁与争锋

❀钦州老街怎么样保护？最新法规出台！

❀钦州美味，等你来尝“鲜”

❀《经济日报》头版报道西部陆海新通道建设

文章编号: e98273aa48dd48ff61c217e774d95c03
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (NSFC新动向,联合基金新机遇) 2019-11-19 火行   火行

-----------------------------------------------------------------------------

前一段时间，火行陆续发布了一些原创分享报告文《“新时代，新基金，新改革”！》、《改革背景下的科学问题属性背后“玄”机》，希望大家认真研读并且仔细思考，欢迎添加本人微信：（firegoone）认证后交流。火行，一路同行，从未缺席。

今天我的分享题目是《抢占联合新机遇，掌握基金新“动力”》，分享给火友。

去年在基金委改革的浪潮下，联合基金进行了升级（划分为区域创新联合与企业创新联合），具体相关改革情况请查阅《新机遇--NSFC联合基金项目政策详解及相关情况》。

去年12月16日“四省三企”携手签订新升级版联合基金：四川省、湖南省、安徽省、吉林省等四省加入NSFC区域创新发展联合基金;中国电子科技集团有限公司、中国海洋石油集团有限公司、中国石油化工有限公司三家企业加入NSFC企业创新发展联合基金。这也是新时代基金改革后的第一批次加入的省份与企业；而这些加入的联合基金在集中申请结束不久之后，指南也单独发布。我一直与大家讲，在基金申请的要学会依据自身策略申请，联合基金是很好的面上基金补充，更重要的是它有一定的地缘优势及相关企业合作优势。在面上连年的高强度竞争压力下，连二休一的政策尚不会解除的背景下，联合基金的出现有一定的引导作用，联合（培育）近似于面上，联合重点支持近似于重点项目的情况下，对于有基础的申请人这是个机会。

那么，今年能不能抢占一下先机呢？

答案是肯定的。火行可以告诉你：宁夏、广西两省已经与国家自然科学基金委合作签订协议，加入NSFC区域创新联合基金队伍。

1

NSFC-广西

2020年至2024年共同出资4亿元，

重点围绕亚热带农业生物资源与生物多样性、有色金属资源与新材料、北部湾海洋资源与生态环境等广西优势特色领域发展需求，面向全国征集项目，共同开展基础研究和应用基础研究。

相关要点：

一、亚热带农业生物资源与生物多样性领域

(一) 广西特色作物重要性状的形成调控与种质创新

16. 广西野生稻重要农艺性状基因发掘与育种基础

17. 广西优质杂交稻品质遗传基础及育种技术创新

18. 广西特种稻功能型品质性状基因的鉴定与功能研究

19. 广西优势瓜类蔬菜种质资源重要品质性状基因挖掘与利用

20. 广西葛根种质资源多样性信息挖掘与食药相关重要性状形成的分子机理

21. 广西特色水果特征风味物质形成与采后品质调控的分子机制

22. 广西亚热带优势特色果树优异性状功能基因挖掘

23. 广西桑树抗逆基因的挖掘、评价与利用

24. 广西特色药食两用资源及其功能成分的健康功效和形成的分子机制

（二） 作物的抗逆及其调控基础

25. 广西特色水果抗病基因挖掘与逆境应答机制研

26. 广西地方家禽繁殖性状关键基因发掘及调控机制解析

27. 广西地方猪种特异性状的分子遗传机制与关键调控技术

28. 广西优质肉鸡复杂性状分子机理的解析及在育种中的应用

29. 广西地方优质鸡重要疫病流行规律及宿主遗传抗性机制

30. 广西道地中药材对有效防控畜禽耐药菌的机制

31. 广西家蚕优异性状基因解析及调控机制研究

4.广西喀斯特复合系统特色生物资源与多样性

32. 广西亚热带农田系统土壤动物与微生物多样性对土壤有机碳氮调控机理

33. 广西地标作物微量元素图谱及其与产量和品质模式关系

34. 广西喀斯特地貌农田线虫群落多样性及主要作物线虫病灾变机理研究

35. 广西特色农作物关键参量的高光谱响应机理及精准反演

36. 广西喀斯特复合系统特色生物资源与生态环境典型微生物互作机制研究码

二. 有色金属资源与新材料领域

37. 广西有色金属资源成矿规律、动力学机制及深部探测技术与应用

38. 广西风化壳淋积型稀土资源的赋存规律和高效利用

39. 广西花岗岩中烃类分子赋存状态研究及其在新能源催化技术开发和有色金属矿产勘查中的应用

40. 广西产状复杂贫锰矿段分区协同开采基础研究

41. 广西高铁赤泥预处理-高效分选技术基础研究、复杂多金属硫化矿浮选界面相互作用及靶向药剂分子设计

42. 广西贵港高铁型铝土矿深度还原综合利用基础研究

43. 广西拜耳法赤泥电碳热熔融还原技术及应用

44. 广西特色离子型稀土矿中钇的特效磷基萃取剂及新分离方法研究

45. 天然产物基碳点的制备、性能调控及其生物医学应用

三、 北部湾海洋资源与生态环境领域

（一） 北部湾人类活动与海岸带交互作用与变化机制

46. 北部湾陆源污染入海通量及陆海界面环境过程

47. 环北部湾海岸城市人类经济活动垂直分布夜光遥 感反演与城市发展分析

48. 广西典型海岸演变机制研究

49. 北部湾近岸海底地下水输送物质通量及其环境效应

50. 北部湾陆海交互带生态腹地人地系统耦合机理

51. 南流江河口三角洲演变格局与变化机制

52. 北部湾典型入海流域农业污染源识别及污染物迁 移转化机理

53. 北部湾人居环境演变机制和优化调控路径研究

54. 北部湾陆架海动力过程与生态环境效应研究

55. 北部湾特色小镇网格智时空演进与智能国土空 间规划模型

56. 北部湾生态环境陆海协同控制机制和高效精准 调控研究北部湾中-强潮海岸动力地貌过程及岸滩恢复机理

57. 北部湾海陆交互关键带地质环境演化及其人类 适应

58. 北部湾海陆交错带生态环境变化及效应

（二） 北部湾红树林、珊瑚礁、海草床等生态退化过程与机理

59. 广西北部湾养殖区环境承载能力预警机制研究

60. 新型有机污染物在北部湾海域环境过程及生态风险

61. 北部湾典型生态系统生态损害机理及修复研究

62. 北部湾珊瑚礁的起源、演化与发育趋势

63. 北部湾生源要素的海洋生物地球化学循环关键过 程与机制

64. 广西海洋入侵物种机制及防控措施研究

65. 北部湾不同类型红树林湿地土壤食物网结构和功能

66. 北部湾海洋特征污染物的综合治理及机制研究

67. 北部湾海陆交错带的湿地受损退化监测评估与功能定位分区研究

68. 北部湾生物资源衰退成因及恢复技术研究

69. 广西近海环境要素变化机制及其对典型养殖贝类的生态影响

70. 北部湾高分辨率生态环境数值模拟与预报

71. 微生物驱动亚热带北部湾红树林湿地系统中基 本元素的循环机制和生态效应

（三） 北部湾海洋生物资源种质创新及生境选择机制

72. 北部湾近海白海豚、中华鲎等海洋珍稀动物对栖 息地选择利用的机制

73. 北部湾海域有毒藻与藻毒素污染机制及贝类食品安全风险评估

74. 广西特色红树林湿地药物先导化合物的深度挖掘 与成药性评价

75. 北部湾海洋来源的抗真菌先导化合物的筛选和研 究

76. 广西海洋微生物资源的开发与利用

77. 北部湾大宗海水养殖品种病害病原生物学﹑感染和致病机制的研究

78. 涠洲岛海域微生物的物种多样性及其生物学、 生态学功能研究

79. 北部湾海洋微生物天然活性物质的生理功能、 作用机制及其代谢途径研究

80. 北部湾海洋牧场生境选址影响因素与病灾响应 机理研究

（四）北部湾海洋环境演变与动力过程响应机制

81. 北部湾海洋生态环境与滨海核电站的互利机制与 调控手段研究

82. 全球变暖背景下北部湾海平面、台风风暴潮及海浪的变化特征和灾害预测

83. 北部湾近海富营养化形成机制及有害藻赤潮早期 预警预报

84. 北部湾城市群及近海气象精细化监测预报技术与 应用示范

85. 强台风作用下北部湾沿海脆弱承灾体灾变响应机理海洋地理信息与监测预警方向.

86. 北部湾冷水团变异特征及其对北部湾渔场的调控 机制研究

87. 北部湾暴雨洪水灾害水文要素多特征识别和时空 响应研究

88. 广西北部湾沿岸海岸侵蚀及防护

89. 北部湾北部入海径流对广西沿海生态环境影响的研究

2

宁夏

宁夏省投入1000万元，自然科学基金委投入3000万元。

领域：能源化工、新材料、先进装备制造、优势特色农业、医疗卫生与人口健康、生态环境等优势特色产业及重点领域发展中的重点基础研究和应用基础研究问题，联合开展基础研究，面向全国征集项目。

其中，2020年度区域创新发展联合基金拟通过重点支持项目予以支持。

资助期限均为4年, 项目的直接费用平均资助强度约为300万元/项。

那么除了上述两个签约单位，还有哪些省（直辖市），哪些领域会有机会呢？

火行的答案：黑龙江、重庆，还有一些省市仍在努力中，相信不久也会有相关签约情况。

其中黑龙江：聚焦生物与农业、环境与生态、能源、新材料与先进制造、现代交通与航空航天、电子信息、人口与健康等7个领域开展应用基础研究。

项目的直接费用资助强度平均300万元/项，资助期限为5年。

重庆聚焦在电子信息、现代交通、能源、新材料与先进制造、生物医药、现代农业等相关领域。

火行建议符合条件的申请人尽快联系这些地区的合作伙伴构建相关合作体系，为自己的2020增加中标概率。

我们再来回顾一下区域基金的申请条件：

（一）申请人条件。

　　本联合基金项目申请人应当具备以下条件：

　　1.具有承担基础研究课题或者其他从事基础研究的经历；

　　2.具有高级专业技术职务（职称）。

　　在站博士后研究人员、正在攻读研究生学位以及无工作单位或者所在单位不是依托单位的人员不得作为申请人进行申请。

　　（二）限项申请规定。

　　1.申请人同年只能申请1项区域创新发展联合基金项目。

　　2.申请和承担项目总数的限制规定。

　　（1）高级专业技术职务（职称）人员申请和承担项目总数：具有高级专业技术职务（职称）的人员，申请（包括申请人和主要参与者）和正在承担（包括负责人和主要参与者）以下类型项目总数合计限为3项：面上项目、重点项目、重大项目、重大研究计划项目（不包括集成项目和战略研究项目）、联合基金项目、青年科学基金项目、地区科学基金项目、优秀青年科学基金项目、国家杰出青年科学基金项目、重点国际（地区）合作研究项目、直接费用大于200万元/项的组织间国际（地区）合作研究项目（仅限作为申请人申请和作为负责人承担，作为主要参与者不限）、国家重大科研仪器研制项目（含承担国家重大科研仪器设备研制专项项目）、基础科学中心项目、资助期限超过1年的应急管理项目以及资助期限超过1年的专项项目[特殊说明的除外；应急管理项目中的局（室）委托任务及软课题研究项目、专项项目中的科技活动项目除外]。

　　（2）不具有高级专业技术职务（职称）人员申请和承担项目总数：在保证有足够的时间和精力参与项目研究工作的前提下，作为主要参与者申请或者承担各类型项目数量不限。晋升为高级专业技术职务（职称）后，原来作为负责人正在承担的项目计入申请和承担项目总数范围，原来作为主要参与者正在承担的项目不计入。

90. 微信公众号 -  (11.23 | 你好,打扰了。) 2019-11-19 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

你好，打扰了。

我们是一帮永远活在90年代的人，我们彼此相亲相爱，珍惜对方

决定于这个快乐的团体做一辈子的家人

每年的这个时候我们都选择穿越来到你们的时空

跟这里的朋友叙叙旧，喝杯酒。如果有所打扰

在此说声抱歉。所以我们，还是来了

我们从不需要被想起，但也有人从未将我们忘记。

在我们的年代，似乎爱情没有来得那么容易。

生不如死，死不如生。先死后生，

不过一个情字，写就了多少人飘荡的前半生。

于是我们决定，就让时光暂停在这个年代，在我们享受彼此美好年华的年代

休涕泪，莫烦愁，人生如朝露

红尘乐呀，

温香软玉，巫山云雨，酣畅淋漓

红尘苦呀，

爱别离、怨憎会、求不得，折煞人心

这是一场把酒言欢、如梦似幻的盛宴

也是一场坎坷遍布、无人幸免的劫难

古来红尘皆混沌，唯有勇者留其名

少年呀，谁又可曾随时准备好呢？

一梦之中，尽是称心如意。乍惊，不知人间何世

天不再冷了，夜不再昏了，人也不再年少

一觉醒来，人间原来暗换了芳华

2019年，这一夜，终将落幕。我们尝过午夜的酒，听过游魂的歌，疯过，笑过

在这伞下的辰光，雨落如花，花烁如星，又是一个绮梦的开端

谢谢你们的再次邀请，原今晚的欢乐伴你长眠

如果还有机会，我们，还会再来

爱玩皮剧团复古派对特别计画

Breakin 90‘S 第二季

感谢候朋现场的邀请让我们有机会创作我们心目中的复古样子

点击播放观看完整MV

旧时光恋曲

主唱：黄晖翔 唐掀背

作词：Patrick 作曲/编曲：Wan

监制：Patrick Bird 黄文秋

化妆造型：刘东 陈关东（广州名剪美发设计造型）

演出：Patrick Candice Daisy Emma Georgina Kuang Melody Saky Sia

摄像：Jams

特别鸣谢：覃少凤服装赞助 OKi屋企照相馆场地提供

2019/11/23 候朋现场见

爱玩皮歌舞团

主唱｜Patrick 唐掀背 Kuang Melody Sia Saky

伴舞｜Gorgina

吉他｜博老（孚励社）

键盘｜阿哲

贝斯｜大鹏

打击乐手｜汉克

候朋现场

复古派对3.0

【卡拉永远OK】

11月23日 周六 20:30

预售70元/现场票90元

（购票即赠啤酒一杯）

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

tips

派对内容丰富

请准备好你的脖子，加入进来一起摇摆吧！

END

END

近期演出预告

11.23 | 来一曲80年代Disco，永远卡拉OK!

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.06 | 上海氛围金属核Return to Sender物归原主「Redemption」2019全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: e341f4794fc64a007ef8c6254fa762ea
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (11.30 | 我们都是天真的少年,小海2019年全国巡演南宁站) 2019-11-19 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

跟很多人一样，小的时候很想长大，看看外面的世界，对一切未知的事物充满好奇。拥有叛逆，炽热，纯真。写过很多关于时间的歌，不知不觉确实也到了容易怀旧的岁了，总会想以前的事傻笑，好的坏的都无所谓了，那些画面，其实已经被时间洗干净了。

在异乡的钢筋水泥里穿行，在陌生的冷眼和嘲笑中深思，在重复著并不断重复著的工作中感到麻木，在一次一次无法接受的结果中被迫成长，所以，你还是那个天真的少年吗？

「天真的少年」

（此纪录片记载的是2016年小海在上海梅赛德斯开的第一个个人专场演唱会）

小海简介

90后独立音乐人，民谣歌手，来自江苏盐城，现居上海。他的每一首歌都来源于他的生活，喜欢用娓娓道来的方式表达音乐，他说音乐应该是真实的，如果有人对他的音乐感同身受，这是最值得骄傲的事。

「每个人都会遇见让彼此都会开心的人，遇见是件很美好的事，有可能从未曾去想，可是来了便来了。一切顺其的那么自然，我想带你去很多地方，带上吉他，唱温暖的歌，不悲伤不啜泣，感受生活带来的所有恩赐。」

“我们都曾天真，都曾以为一切都是美好，慢慢适应了现代社会的生存方式，适应在繁华的城市里伪装，装在美好的故事里，装在名利里。自始至终我们都是天真的，天真的以为这是自己，或这不是自己，天真的以为能看到的都是结果。”

——小海

小海2019全国巡演从南京站首发，去到你们的城市跟你一起分享他的故事，一起歌唱，有一类人他们始终彼此陌生却熟悉著，不是么？

（现场见）

「天真的少年」

小海2019年全国巡演

南宁站候朋现场

11月30日 周六 20:30

预售80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

11.23 | 来一曲80年代Disco，永远卡拉OK!

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.06 | 上海氛围金属核Return to Sender物归原主「Redemption」2019全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看过记得点这里

文章编号: 81306a7fad3825d84ce2a279db3641ac
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (12.06 | 上海氛围金属核Return to Sender物归原主「Redemption」2019全国巡演) 2019-11-19 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

星团音乐呈现

Return to Sender物归原主「Redemption」

2019全国巡演今日开票

12/06（五）南宁 候朋现场

12/07（六）昆明 Modern Sky Lab

12/20（五）广州 SDLivehouse

12/27（五）济南 班卓音乐酒吧

12/28（六）北京 乐空间

01/03（五）苏州 MAO Livehouse

01/04（六）南京 欧拉艺术空间

01/10（五）武汉 VOX

01/11（六）成都 NuSpace

01/18（六）上海 育音堂中山公园

这并不算一次完美的出征，只是又一次自我价值的验证，但关于“Redemption”又绝非是一个心血来潮的命题。

回溯到2018年，我们以首张专辑为核心开啔了第一轮的全国巡演。不同的城市、形色的人群、各种无从预料的状况，面对庞大的未知我们充满了难以名状的焦虑和自我怀疑；但无论去到哪里，却都能感受到统一的包容和强烈的爱，将我们从无序中拽起，支撑著我们展现更好的自己，同时也确认到了乐队这种存在的必要。所以比起圆梦，我们更愿意把这段经历称为“被救赎的旅程”。

而这一次，我们希望能做到更多。单方面的汲取对我们来说太过自私，因为我们看到许多给予我们力量的同伴被种种不可抗的劫难击溃，除了感到无比的痛心和惋惜，我们也在思考著如何用自身微弱的火苗去照亮更多人的内心。

当然我们并非圣人，也仍旧在经历著各自的煎熬和磨砺。人生不如意事十之八九，但每每在被琐碎日常冲击的濒临奔溃时，我们总能从自己的音乐中觅得释放的窗口，将我们从抑郁与不安的桎梏中解放，给予我们继续跋涉的勇气。所以，我们也想把这勇气竭力的分享给你们每个人。

衷心希望此次相见能够成为你我击碎层层阴霾的契机。也盼望著向更多的朋友传递一个信息：重型音乐绝不仅仅是绝望的呐喊，更是对生命的热爱和对自我的期许。

悲喜交迭，起落无常；但我们和你在一起。

We are Return to Sender，This is Redemption Tour

就在你的城市见。

2012年的冬天一群年轻人为寻找这个答案，从这座城市的各个角落聚集在一起。抱著不切实际的幻想，渴望把重型音乐的火苗传播给更多年轻迷惘的心。Return to Sender不是个乐队，而是一群不甘平凡的少年为追求心中梦想而制造出的渠道。

乐队在不断变更成员后，于2013年末，发行首张EP《 SAY GOODBYE TO ELVIS 》,在EP中的《No signal in Shanghai》更被收入到上海金属合辑《申金并2》中。在2014年末又发行数字EP《Box Which Carries The World》。2017年连续发力，带来了两首单曲《Pendulous》《Bedroom Galaxy》和一张全长专辑《Narrative Poetry》。

关于星团

About Starcluster

恒星往往成群分布。一般地，我们把恒星数在十个以上而且在物理性质上相互联系的星群叫做“星团”。每颗星体的核聚变都会释放出巨大能量，就像音乐让一群志同道合的年轻人相互吸引，聚集在这里。星团音乐。

厂牌旗下十余支新锐乐队。涵盖但不限于金属核，后核，硬核，后摇等风格。专业致力于推广优秀的独立音乐，倾力呈现有温度，有态度的作品和演出。在宏观宇宙里创造一份可以在此安心释放光芒和能量的归属感。

后续更多活动，敬请继续关注星团音乐微博及公众号。

Return to Sender

物归原主「Redemption」

2019全国巡演

南宁站 候朋现场

12月6日 周五 20:0

预售票100元/现场票120元

提前买票更划算

购票识别二维码

或点文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

- THE END -

近期演出预告

11.23 | 来一曲80年代Disco，永远卡拉OK!

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.06 | 上海氛围金属核Return to Sender物归原主「Redemption」2019全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: 8b329f71eaa2e8fe4d15e27b76a3bf6c
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【冬游广西】泡千年温泉,寻中华白海豚!￥299上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日。) 2019-11-19 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

今天小柒给大家推荐的冬游广西之旅！前往十万大山，打卡网红圣地，上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！畅游“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和陶器文化的钦州园博园！

南湖国旅独立成团！超值纯玩2日！特享冬游广西政策！名额有限！先报先得！

十万大山·布透温泉

一个隐藏在深山之中，小隐于野的度假村

上思县十万大山温泉度假村

“十万青山翠不黄，一泓温井寒仍暖”

古人曾对十万大山布透温泉有这样的赞诗~

温泉一面环山、一面临水

层林叠翠 泡在泉水里

任何一个角度都可以将无敌的山景收入眼中

上思县十万大山布透温泉

十万大山·布透温泉

位于防城港上思县北郊

据康熙年间《上思州志》记载

布透温泉在唐朝期间就已经被发现

布透温泉属于天然矿泉水温泉

泉水从沟边石穴中涌出，日出水量12000立方米~~

常年水温在38℃-42℃左右

水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质

目前景区内已建成A、B两个温泉区

共3个大池、5个小池

面积达到2300㎡，旅游配套设施也趋于成熟

A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星

采用了不同的水系灯光亮化

夜间产生宇宙星球壮观景象

在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉

白天高低错落有致的大泉小泉

在三面环山，峰峦叠翠之间

仿若看见的是水潭大海，尤其湛蓝夺目

B区还有一个大型泳池

大泳池呈半包围结构，

上方有一设计独特的船帆造型

寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺

8个温泉池

足够满足游客们泡汤、游泳的需求

待上一整天也不会无聊

泡一池温泉，看远方山岭

蓝天白云之下彻底放松，肆意吸氧吧~

露天温泉

超大泳池

独立vip泡池

层层叠叠的泉水很是壮观

于是这里也成了必来的拍照打卡地

随随便便拍张照就能轻松惊艳朋友圈

这里是避暑、吸氧休闲度假胜地

设有别墅型度假景区，坐拥大型温泉泳池

纯天然的温泉水以及天蓝色的矿泉水温泉

水质皆是经检测可以达到饮用标准

天然恒温的泉水，常年水温在38°C到42°C之间

像是婴幼儿在母体里的温度一般

且没有任何人工加热，一年四季都可游可泡

夜晚徐徐暖风拂面吹来

看著眼前那如诗如画的美景便更是惬意

这里更有观赏性阶梯式瀑布

快来一睹它的风采吧！

三娘湾

钦州园博园

钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。

【冬游广西】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：11月23、27日

旅行价格：399元

南湖会员报名立减100元！

出发城市：河池

费用包含：

往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位！周末出发+10元！

第一天 河池-上思-钦州 住：钦州

早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州，入住酒店！晚上可自行品尝钦州当地特色美食！

第二天 钦州-河池 住：温馨的家

自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返河池。结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399

地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787

地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划

文章编号: d976049c59627e50c3d60c8565129ad4
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (诗意栖居 | 北海周报) 2019-11-19 北海蓝   北海蓝

-----------------------------------------------------------------------------

关注北海蓝，get北海政经资讯

北

海

周

报

《广西日报》2019年11月19日012版

01

北

海

头

条

让“广西足球城”名片更亮

北海发展足球产业观察

坐标：北海市

采写：管林华 李俊

11月15日，由国家发展改革委、国家体育总局主办，自治区发展改革委、自治区体育局和北海市政府承办的全国社会足球场地设施建设现场调研和经验交流活动在北海举办。

北海市推进社会足球场地建设的经验做法获得与会者的点赞。

详情请看北海蓝今日头条推送。

02

图说北海

北海新风景

坐标：金海湾红树林

摄影：蓝永前

12座造型别致、趣味盎然的动态雕塑作品，落户金海湾红树林生态旅游区并永久展出，为北海再添一道风景。

由安吉拉·康纳、约翰·金、景育民等国内外优秀雕塑家创作的这批动态雕塑作品，在人与自然的和谐相处中，诗意地栖居。

详情请关注北海蓝后续报道！

03

简化手续 服务社会

南方电网广西北海供电局

积极解决用电问题侧记

坐标：北海市

采写：蓝永前 方晓淦

持续降低用电成本、全力保障重点项目用电……“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，南方电网广西北海供电局积极解决群众关注和期盼的问题，为北海经济社会发展添砖加瓦。

简化办电手续惠群众

让百姓和企业减少用电成本，成为南方电网广西北海供电局的重要工作之一。

今年两轮降电价政策发布后，北海供电局迅速调整电价版本，平均降价0.073元，并在第一时间组织开展电价政策宣传贯彻行动，通过媒体等渠道进行宣传，还与市场监管局联合召开降电价政策宣传贯彻和转供电规范政策告诫会，组织全市113家企业参会。

截至10月31日，该局坚决落实政策要求，惠及用户约3.93万户，累计为企业减少用电成本3605万元。

同时，该局积极推进电力市场化交易，将10千伏大工业用户参与市场化交易范围放宽至所有大工业用户，并积极宣传市场交易规则和模式，引导企业充分利用市场化交易政策，降低企业用电成本。

今年1至9月，该局共组织全市208家企业参与市场化交易，累计交易电量29.45亿千瓦时，节约用户用电成本1.41亿元。

除了释放降电价的政策红利外，北海供电局还大力推行居民、非居民用电业务全覆盖，将原来由客户出资和维护的电网供电点到用电客户家门口的电网设施，改由电网企业出资建设并终身维护。

以往，群众办理用电业务需到营业厅排队办理，近年来，该局全面推行“互联网+”服务，全力打造网上营业厅、掌上营业厅、微信营业厅，实现全业务线上办理。

通过“让数据跑路”+“主动服务”模式代替“群众跑腿”，逐步实现简单业务“一次都不跑”、复杂业务“最多跑一次”。

保障项目用电促发展

群众用电日趋便捷，企业用电服务也不能落下。北海供电局全力做好重大项目用电服务工作。

该局进一步科学完善电网规划，将电网规划成果全面纳入城市规划和土地利用规划，努力打造与城市发展需要相适应、与城市环境相协调、与城市定位相匹配的安全、可靠、绿色、高效、智能的电网。

该局还围绕北海市“项目落实年”的部署要求，加快改造提升电网基础设施，确保“项目落地到哪里，电网服务就到哪里”。

作为北海“四定”重点建设项目，位于银滩的皇冠假日酒店是该市近年来落地建设的国际品牌五星级酒店。

今年4月，该局在网上接到酒店报装用电申请后，当天便与酒店取得联系，并通过简化报装手续、精简报装流程等措施，在客户“零跑腿”的情况下，仅花2个月时间便成功实现装表接电，为该项目的正常运转提供有力保障。

目前，投资约2亿元的惠科电子供电220千伏孙东送变电工程，已完成变电站选址并开展项目前期工作；投资5000万元的海洋产业园供电110千伏竹林送变电工程，已基本完成变电站征地工作；投资4164万元的银滩和冯家江片区供电110千伏冯家送变电工程，已于今年8月正式投产。

北海供电局局长、党委副书记杨峻松说，近年来，该局秉承“人民电业为人民”的企业宗旨，积极落实中央电力体制改革和降低生产成本要求，采取一系列便民措施，不断提升北海市民的电力获得感。

04

银海区打造

珍贵树种培育基地

坐标：银海区

采写：吴莲

11月12日，广西现代特色农业核心验收监测第一组到北海市银海区森源珍贵树种种植产业核心示范区开展验收监测工作。

森源珍贵树种产业核心示范区位于福成镇三合口村，规划总面积7018亩，其中核心区面积2018亩，拓展区及辐射区面积5000亩。

银海区坚持“市场主导、政府引导、企业带动、科研帮扶、农民受益”原则，全力打造广西珍贵树种培育及精油深加工基地，全国沉香行业领先技术典范。

在组织保障上，市区两级高度重视创建工作，主要领导、分管领导多次深入现场指导。

区层面成立专门领导小组，统筹协调罗汉松产业发展的各项工作，研究决策罗汉松产业发展重大问题。

在政策保障上，银海区出台《2019年北海市银海区森源珍贵树种产业核心示范区实施方案》，现代特色农业融资、自然风险救助等系列政策，为珍贵树种产业可持续发展保驾护航。

在用地保障上，整合、盘活土地2018亩，连片种植沉香、罗汉松。

在资金保障上，融合林业、农业、财政、种植户等各方资金1亿多元，引导企业、种植户投入生产资金1.5亿多元，完善区域水、电、路、灌排等基础设施，新建种苗繁育中心、沉香加工及综合服务中心。

在科技保障上，长期与广西大学林学院、北海市林科所等科研单位开展合作，促进资本、技术、人才等现代生产要素向有效集聚。

建立培训机制，打通科技入户“最后一公里”。

目前，示范区的创建工作全部完成，占地100亩、总投资3.5亿元的沉香产业化、规模化项目投产，项目预计年产量达6000公斤沉香精油，年产值达9亿元，带动1000户贫困户门前屋后种植沉香，发展林下经济。

今年前三季度核心区农民人均纯收入1.7万多元，比拓展区高8.12%，比辐射区高13.8%，比所在乡镇高25.49%。

05

北海木材原材料供应链

趋向稳定

坐标：北海市

采写：蓝永前 蔡志军

11月13日上午，斯道拉恩索广西林业向北海工厂交付第100万立方米机械采伐木材。

“这意味著向北海工厂供应木材原材料的供应链稳定高效，获得成功。同时，这也是斯道拉恩索与广西林业集团、北海林业投资有限公司良好合作的最佳实践。”

斯道拉恩索消费纸板中国区广西林业总经理勃朗登（Ian Blanden）说。

斯道拉恩索北海林纸一体化项目是广西区内目前最大的外商投资项目。

目前在广西约有632名林业员工，402名工业员工。截至今年10月底，斯道拉恩索在广西投资达85亿元，工厂产量累计达到124万吨，累计产值达到61亿元。

自2002年起，斯道拉恩索开始在广西租赁土地用于人工林种植。

目前租赁的土地面积为8.2万公顷，其中桉树人工林面积为7万公顷。

所有人工林自2012年起，均已获得Forest Stewardship Council®（FSC®森林管理委员会）和CFCCTM中国森林认证委员会的双重认证，为斯道拉恩索北海工厂提供可再生原材料保障。

斯道拉恩索北海工厂采用国际公认的最先进环保设备和成熟技术，主要产品为液体包装纸板、社会白卡、涂布牛卡以及餐饮服务类纸板等高档纸板产品，服务于食品、饮料、药品、化妆品、图文印刷等产品领域的高端包装应用。

目前，斯道拉恩索在广西共有16台采伐机械，包括10台山地采伐机和6台平地采伐机。

同时还配套有18台集材机械，包括10台山地集材机和8台平地集材机。

这些机器由110名专业机手操作。

相比传统林业的人工采伐方式，机械化采伐具有安全、高效、舒适、可持续、数据化和可视化等无可比拟的优点。

一台采伐机每天平均能采伐300-500立方米的木材，这相当于120-180名工人的作业量。

06

中华白海豚

集体亮相合浦海域

坐标：合浦

采写：林啔波

11月11日上午11时47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，不时跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机记录下这难得一见的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。

今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护动物营造了良好的生存环境。

中华白海豚的集体“亮相”，证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令人们感受到环境与自然之美。

近日，国家文物局水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易踪迹。

07

北海培育

巾帼扶贫领头雁

坐标：北海市

采写：管林华

日前，北海市妇联举办“产业到家 牵手妈妈”巾帼电商扶贫领头雁培训班，采取集中授课、现场教学、座谈交流等方式，培训北海市、一县三区依托电子商务等手段在农村经济社会发展中直接或间接从事生产、经营和服务等活动，或通过创业实现脱贫致富等优秀妇女代表。

牵手“能力脱贫”是全区妇联组织实施“产业到家 牵手妈妈”巾帼脱贫行动中的重要活动内容。

北海市妇联通过组织开展巾帼电商扶贫创业培训班，动员、引导、组织贫困妇女积极参与电商培训，培育25名巾帼电商扶贫领头雁。

2018年下半年开始，该市妇联整合各方资源深入开展巾帼电商扶贫工作。

主要通过举办巾帼电商扶贫创业培训班、巾帼电商扶贫大赛、授权第三方公司在京东扶贫馆开设“北海巾帼扶贫馆”、打造巾帼电商扶贫孵化基地等形式，吸引和培育女性电商人才，为全市女能人、贫困村产品搭建电商平台，拓宽销售渠道，带动城乡妇女、返乡女青年创业创新、增收致富。

今年，北海市妇联联合市财政局、市人社局、市商务局、市扶贫移民局印发《北海市巾帼电商扶贫基地（试点）创建方案》的通知，打造巾帼创业孵化基地、创建“一个巾帼电商扶贫孵化基地+两个示范基地”，深化全市巾帼电商扶贫工作，培养女性专业电商人才，并通过她们进一步引导和激励广大妇女加入电子商务创业队伍，拓展农村妇女的创业空间和脱贫致富渠道，推动农村地区更好更快发展。

08

涠洲海岛智慧书房建成

坐标：涠洲岛

采写：廖思宇

由北海市图书馆与涠洲岛旅游区管理委员会联合建设的涠洲海岛智慧书房项目日前已基本建成，书房将于近期正式开放。

书房系广西首家海岛智慧书房，将为涠洲岛居民和广大游客提供一个文化休闲的新去处。

为完善公共文化服务体系建设，北海市图书馆结合北部湾经济区图书馆服务联盟示范项目和基层公共数字文化服务推广示范项目建设，在涠洲镇建设一个智慧城市书房，以及若干个智慧民宿书吧，运用高科技创新基层公共文化服务方式，有效推动“全民阅读”深入开展。

该项目是由北海市承建的“北部湾经济区图书馆服务联盟”示范项目的一项重要成果。

该书房现有图书3000多册，采取完全自助的服务方式，为市民游客提供公益性的图书阅读、图书外借、电子书阅读、听书、上机上网、音乐欣赏等服务。

09

广西道德模范故事汇

基层巡演进北海

坐标：北海市

采写：何美

11月13日至15日，“我和我的祖国”广西道德模范故事汇基层巡演走进北海，演出团分别在银海区疍家小镇广场、海城区地角街道党旗红剧场、合浦汉闾文化园，给群众送上一场精彩的精神大餐。

演出共有8个节目，桂剧小戏《调解》、壮剧黄文秀唱段《大山的女儿回大山》讲述了第七届全国敬业奉献道德模范黄文秀的故事；公馆木鱼《海藤花开一串串》取材于中国好人陈光权、骆春伟、田本乾的模范事迹；音乐说唱《大爱守望——海岛盛开文明花》歌颂了不畏艰辛、跨海支教的全国教书育人楷模范徽丽；配乐诗朗诵《用爱与生命赛跑》、情景剧《让爱延续》、音乐快板《好人》、小品《承诺》分别反映了中国好人廖爱娟、第七届全国助人为乐道德模范蒙晓梅、广西见义勇为英雄模范邓恩松、邓婉秋、全国十大守信人物李建良的感人事迹。

本次巡演由自治区党委宣传部、自治区文明办主办，广西戏剧院、中共北海市委宣传部、北海市文明办承办。

编 | MONSOON

首发 | 广西日报

北海蓝

专注北海政经资讯推送，热爱北海碧水蓝天的媒体人。

点击“阅读原文”浏览《广西日报》版面

文章编号: 99b2824e4d443311f8a90f6088ea87b3
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (北部湾 | 中国南方最大的海湾) 2019-11-19 广西六万大山   广西六万大山

-----------------------------------------------------------------------------

微信号：1131652891

打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。

北海银滩

北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负著重要的历史使命。

钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。

早在汉代，今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。

东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路，途经的国家和地区：

“

自日南障塞、徐闻、合浦，船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国，又船行可二十余日，有湛离国，步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国，船行可二月余，有黄支国。自武帝以来，皆献见。有译长属黄门，与应募者俱入海，市明珠璧琉璃奇石异物，赍黄金杂缯而往。

”

这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡，以及欧洲的意大利（罗马帝国）等国家和地区，它们与汉朝都有了贸易往来。

北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市，1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头，以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展，北海已成为广西第一个信息产业基地。

钦州连布三枚重棋：经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂，金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目，中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”，这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。

钦州保税港区码头堆场全景

防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司，投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹，2009年产值达到86.2亿元，成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地；以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地，2006年渔业出口额达到1172万美元，渔业的产业链不断拉长。

广西北部湾经济区建立以来，先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。

随著2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区将成为推动广西大发展，促进中国与东盟紧密合作的强大发动机，将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后，引领中国经济发展的“第四增长极”。

这是我的个人微信

长按添加

愿能与你结缘

微信号：1131652891

推荐阅读2020年生肖鼠运势2020年生肖牛运势2020年生肖虎运势2020年生肖兔运势2020年生肖龙运势2020年生肖蛇运势2020年生肖马运势2020年生肖羊运势2020年生肖猴运势

2020年生肖鸡运势2020年生肖狗运势2020年生肖猪运势

公众号推荐

佛道易学|风水|案例|国学

这是一个有正能量的公众号

识别二维码关注:

了缘师傅

点击“阅读原文”，避除2020年霉运！

文章编号: 8f0c9c809a7911ccd72d4ecdc68efe3b
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (199元/人当钦州第十届蚝情节遇上廉江红橙节 特别安排每人半打肥美生蚝宴、每人赠送1箱红橙三天团) 2019-11-19 千适国旅   千适国旅

-----------------------------------------------------------------------------

今年的钦州特别热闹

自开海以来

每一年的蚝情节都吸引著

五湖四海的朋友们到钦州一游

今年当然也不例外

但今年的钦州不止有蚝情节

今年还特别安排了一场闭幕式港台群信演唱会

邀请了我们当年的偶像孙耀威、王心凌等人

斥资500万打造一场巅峰盛会

所以朋友们，当钦州蚝情节+群星演唱会

再去邂逅一场廉江红橙之乡红橙节

这将是难得的一场独家体验

错过今年，就真的错过了

所以，快快约起来吧

一颗颗新鲜飘香的廉江红橙

一只只肥美生鲜的生蚝

都在等著大家一起出发呢

▼▼▼

当钦州第十届蚝情节遇上廉江红橙节

特别安排每人半打肥美生蚝宴、每人赠送1箱红橙三天团

行程特色

★ 中国蚝乡------钦州，第十届蚝情狂欢节，迎来欢乐闭幕式，与港台明星共度欢乐之夜！斥资500万打造钦州首次万人港台群星演唱会，钦州体育场可容纳3万人同时观看演唱会，场面浩大，一辈子必须感受一次！参团即享受价值380~1680元区间演唱会门票，位置有限，抢到就赚到！

★前往红橙之乡——廉江，自由现摘现吃红橙，每人赠送1箱（约4~4.5斤）新鲜红橙。

★ 真正“天下第一滩”【北海银滩】，安排足够时间玩水！

★ 漫步百年历史中英风格北海【老街】感受北海灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街！

★特别安排每人半打肥美生蚝宴，品味当地地道美食；

详细行程：

第一天

上午：约定时间地点集合，乘车前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。

中午：午餐于服务区自理；

下午 ：前往中国红橙之乡-----廉江，"廉江红橙"，又称"红江橙"，被誉为"国宴佳果"。廉江广泛种植，果大，果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香，深受欢迎，因而被列为国宴佳果，廉江因此而被命为"中国红橙之乡"。任摘任食新鲜红橙（带走另计），每人赠送1箱新鲜红橙。前往【钦州体育场】参加第十届钦州蚝情节暨闭幕式，观看斥资500万港台群星万人演唱会，特邀孙耀威、方力申、王心凌等影视歌三栖明星到场献唱，场面壮观，明星实力雄厚，给您一个震撼而兴奋的夜晚。游毕后前往北海（车程约1.5小时）。

晚上：入住酒店，自由活动，漫游宜居之城北海魅力；

廉江采摘红橙

深秋，是红橙上市的季节

廉江市50000多亩红橙硕果累累

今年全面迎来了红橙大丰收

“廉江红橙”，又称“红江橙”

被誉为“国宴佳果

每年的红橙丰收季节

吸引了各方游客到廉江一游

一饱红橙口福

红橙果香十足，清甜可口

仿若干燥秋冬时节遇见了甘霖

吃了根本停不下来

任摘任吃廉江橙！

吃不完的可以自费打包带走

送亲朋好友，送礼佳品

红橙果皮薄、橙黄而有蜡质

果肉红色，汁多清香，嫩滑化渣

酸甜适中，风味独特

蚝情节闭幕-群星演唱会

听说这次演唱会斥资500万

是钦州首次打造万人的港台群星演唱会

届时将有3万人现场同时观看

万人巅峰盛会“超达之夜”

估计能给大家带来一场全新的视觉盛宴

届时场面会相当浩大

还没去过演唱会的朋友们，机会来啦

这次值得我们每个人一起去感受体验一回

而这次的出演明星有甜心教主王心凌

还有电臀天后温岚、孙耀威，方力申等

▼▼▼

王心凌

台湾“甜心教主”

小妹的台湾偶像剧启蒙女主角~

她主演的青春偶像电视剧《天国的嫁衣》

上映再次引爆全亚洲，吸引大批剧迷。

代表作有《第一次爱的人》《当你》《睫毛弯弯》等

电臀天后—温岚

她是中国著名流行乐女歌手

她和周杰伦合唱的《屋顶》

更一度成为经典的对唱金曲

代表作有《夏天的风》《同手同脚》

《祝我生日快乐》《傻瓜》等

孙耀威

他是我们童年最喜爱的演员

更是我们最爱的歌手

凭借一曲《认识你真好》走红

随后推出《爱的故事上集》

《怀玉格格》《乌龙闯情关》等

方力申

他是香港著名歌手、演员、前香港游泳代表

他与邓丽欣合作了多首炙手可热的男女对唱金曲

如《好心好报》《好好恋爱》《十分．爱》等

新说唱—ICE、GIBB-Z

他是2018《中国新说唱》年度季军

其凭借磁性骚气的嗓音赢得观众青睐

代表作品有《陪著你走》

《你猜我猜》和《RUNWAY》等

寂寞女王—陶钰玉

她是中国内地流行女歌手。2007年以一首《不要在我寂寞的时候说爱我》走红。随后更凭借《不是因为寂寞才想你》《你会爱我到什么时候》再次红遍大街小巷，因此被冠以“史上最寂寞的女歌手”。

偶像团体—SISP

SISP是首支中国内地实力派清新女子组合

音乐代表作：《我的舞台》 《毕业舞会》等

网络电影：《超凡校草》

获奖经历：2016年流行金曲排行榜年度最具潜力新人奖

16年MV新锐榜年度最佳组合

《毕业舞会》获2016新音乐最佳单曲奖

钦州这么罕见豪华的全明星阵容演唱会

错过了你就要拍大腿了

因为下一场就不懂要等到什么时候了

第二天

上午：约定时间享用早餐；前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

中午:午餐享用 （人手半打蚝宴）

下午:前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

晚上：自由品尝当地美食，返回酒店休息；

侨港镇

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾

是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域

极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源

拥有最地道的极致北海小食街

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

北海银滩

北海有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准

大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海，【北海银滩】沙质细柔洁白，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，纯天然的游泳浴场。

到北海怎么少得了北海海鲜呢

人手半打蚝宴等你来

一只只地道新鲜肥美的生蚝

各式各样的烹饪手法

让人大饱口福

第三天

上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；游览北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。乘车返回出发地，结束愉快的旅程！

北海老街

北海还有一条百年历史的老街，许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。

如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。

费用包含

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差80 元/人，退房差50元。

3、用餐：含2正2早，（正餐20~30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店/火锅、灵芝馆/螺旋藻、珠宝、

7，为了丰富你的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人：228元/人；小童：150元/人

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人：138元/人；小童：98元/人

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

END

长按二维码

获取更多信息

门市地址

中八门市：

地址：荔湾区中山八路65-1号1022铺（富力儿童服装世界正门旁）

电话：81010923

营业时间：09：00-19:00

罗冲围门市：

地址：白云区增槎路14号首层（华润超市旁）

电话：81194487

营业时间：09:30-18:30

工业门市：

地址：海珠区工业大道北80号之一

电话：89610704 89610624

营业时间：10:00-18:00

文章编号: 57d4267f581d61fc0e6c1804860e5836
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (北海4日游攻略|冬天也能赶海拾贝,不出国也能游“夏威夷”) 2019-11-19 拾初旅游   拾初旅游

-----------------------------------------------------------------------------

编辑 | 拾初旅游

上一篇分享了去东北6日游的攻略，有粉丝留言说东北太冷，能不能推荐暖和一点的路线。所以，就有了本篇的北海4日游攻略。

北海的冬天，真的一点都不冷！平均温度15˚C-22˚C，说是“温暖如春”一点问题都没有啊～

海风徐徐吹送，海浪在细白柔软的沙滩上轻轻吟唱。广袤的天地之间，勾勒了一幅美轮美奂、如诗如画的自然景观。时光仿佛就此停留。

北海的慢生活让人向往，北海的夜市同样不容错过，海鲜烧烤绝对让你停不了嘴。北海，一座来了就“走不了”的城市，住上三四天“巴适得很”～

老规矩，注意事项、景点推荐、路线安排一一奉上。有不清楚的可以咨询021-68907571。

去北海旅游需要注意什么？

Points for Attention

1、北海旅游主要是体验当地民俗风情和自然美景，当地条件有限，涠洲岛上资源比北海市区的要差一些，如果想要在岛上住宿，请降低心理预期。

2、吃海鲜时，可适量喝点白酒、米醋或吃点大蒜，起到杀菌的作用。吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等，不要马上去游泳。游泳后也不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等。

3、晕船者在上船前不要吃得太饱，不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，同时上船后不要频繁走动，注意安全。

4、部分景区内有自营购物店，请谨慎购买；购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票；部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区。

5、北海冬季平均温度在15˚C-22˚C。白天平均温度是22˚C，建议穿T恤衫、休闲服等舒适的衣物。夜间平均温度是15˚C，建议穿夹克、风衣、薄毛衣等保温衣物。

6、北海属海洋性气候，早晚温差大。晚上睡觉注意保暖，以免受凉引起腹泻。请随身带好防晒霜，以及应对感冒、发烧、腹泻、皮肤过敏的物品，以便应急之用。

7、如果要去赶海拾贝，最好带上这些工具，可以玩得更尽兴：小网兜、小铁铲、小耙子、小桶、手套。

哪些景点值得一逛？

Tourist Attraction

1、老街

真正的广西土著生活，藏在北海边的老街上。

古老的门洞，依稀的字号，卷拱的窗檐，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味……老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。

老街上的青铜雕塑，静静立著，讲述著老北海的历史风貌，展现北海与众不同的地域风情。充满著“海味“的玩具饰品以及特产店，让你不甶自主的想到你正身处在一座美丽的海滨城市。

北海第一街的美誉并不是凭空而来，除了具有特色的海味食品，老街上还充斥著各种各样的从风格迥异的小吃店传来的食物香味。

虾仔饼是最具北海风味的小吃。用北海本地出产的新鲜小虾，加上米粉、香葱和调味品，油炸之后，酥脆可口，香味四溢。卖虾仔饼的店铺无数家，然每一家的客人都源源不断。

一到傍晚，食品小店的叔叔阿姨开始收摊，店里的老板在算著当日的盈利，饰品在灯光的照耀下无比夺目。不知何处传来的婴儿的啼哭声，时而听到的汽车鸣笛声，看似与这静逸的街道显得格格不入，实际上却让游人身心放松，卸下学习、工作、生活的压抑，这就是北海老街的独特魅力。

2、银滩

很多人去北海旅游，都是冲著银滩去的。

且不说“中国第一滩”、“东方夏威夷”这样的美誉有多诱人，银滩的海水碧清蔚蓝，海水水质各项指标均达到一级优质标准，光这一点就足以让游人如梭般蜂拥而至。

“晴天十里莹如雪”，银滩的名字来自于它的沙子。它的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻、会泛出银光。

面积大且坡度低是银滩的特色之一。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05，特别适合海滩漫步、赶海拾贝。

喜欢阳光海水沙滩，想要拥抱大海的你，一定不要错过银滩。

3、冠头岭

据说，冠头岭的最佳出行时间，是清晨和午后。

清晨的冠头岭，像熟睡的小孩，格外安静。虽然少了几分热闹，却也别有一番风味。

从冠头岭的山脚下骑自行车或者步行到普渡寺，蜿蜒的山路，一路上绿树葱葱、花草相伴，处处都是美景。

很多人都知道南万沙滩，却很少人知道，这里有条通往半山风景的彩虹阶梯。缤纷的阶梯两旁，花团锦簇。从彩虹阶梯上去，你将拥有俯瞰全景的最佳视角。

远眺西海面，如果够幸运的话，在天气晴朗的时候，你还能通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏！

如果是下午，夕阳还未下沉的时候来欣赏美景，也是绝妙的体验。夕阳缓缓下沉，海面一片金黄，波光粼粼，“夕阳无限好，只是近黄昏”大概就是如此。

在北海首选海鲜无疑，冠头岭的海鲜相比北海市区的海鲜更便宜更新鲜。当地渔民自己打捞上来卖，一个一个盆里各种海产品，车螺有饭碗那么大，竹节虾也不贵。

采购好海鲜可以到大排档进行加工，随便选一家就好。海鲜以白灼、清蒸为主，几百块钱就可以吃得很满足。

路线怎么安排才合理？

Travel Route

去北海玩，三四天时间刚好，多了会感觉无聊，毕竟当地条件有限；少了会感觉太仓促，不但旅途劳累，而且压根来不及体验赶海乐趣和渔村风情。

第一天：上海-北海

打卡景点：无

温馨小贴士：往往旅游第一天正是兴奋的时候，但其实舟车劳顿，身体已经有点疲乏。此时要多注意休息，保留体力迎接接下来的美好行程。

可自行去海景广场欣赏美丽的海滨夜景风情，去侨港感受异国风情，品尝当地的海鲜烧烤。

侨港的美食很多，糖水的人气最旺，花样也多。圆肉鸡蛋糖水、马蹄水、元肉水等，味道都很好。越南卷粉、越南春卷、蟹仔粉、屈头蛋、特色炒螺等也是尝新不错的选择。

第二天：北部湾广场-老街-贝雕博物馆-银滩

打卡景点：老街、银滩

温馨小贴士：北部湾广场是北海的标志性建筑城雕广场，适合拍照。贝雕博物馆是国内唯一一家贝雕主题馆，值得一看。想要感受广西生活气息，一定要去老街。银滩无鲨鱼、无暗礁。海边晚风凉，夜游银滩的话要记得带外套。

第三天：恒大帝景园-冠头岭-北海老港

打卡景点：冠头岭

温馨小贴士：恒大帝景园有个赶海区域，可以坐沙滩车，也可以坐快艇海上航行，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺。从老港口乘船出海，可以看到北海最古朴的渔村——地角渔村，当地保留至今的女子民兵连是其特色之一。

第四天：北海-上海

打卡景点：无

温馨小贴士：生活啊，别老想著诗与远方，过好当下才是根本。早上睡到自然醒，收拾好行囊，短暂而美好的渔村慢生活就此结束啦～

如果你看完攻略感觉意犹未尽，可以拨打【021-68907571】了解更多详情攻略哦～

文章编号: 4bd082f8c192940e74725d319ea54254
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (广州、清远、佛山、中山、珠海美食体验五日游!南宁动车起止!全区出发!) 2019-11-19 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

各位吃货，大家好

本期内容跟大家分享一款

“美食之旅”

没错就是这款

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

6道粤味好菜，满足你的味蕾

第一道粤味：御见名厨

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二道粤味：广式早茶

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

第三道粤味：一品鲍鱼鸡

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第四道粤味：飞鸿18招

名厨菜单：叔公石炖酿扣肉、菠萝咕噜肉、酸梅焖猪手、白切鸡、菜椒炒鲜鱿、甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、香芋大蒜煮烧肉、大良脆奶、虾米肉碎焖冬瓜、乡下酸菜焖鸭、蚝油焖鲜冬菇、海鲜浸鱼腐、胡椒浮皮煮肉丸、祠堂煮粗斋、酸萝卜拼酸青瓜、豆角紫苏茄、木耳炒鲜淮山、蚝油生菜胆。

第五道粤味：全新百味 自助大餐

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

第六道粤味：孔雀开屏宴

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

第七道“粤味”：

全程商务酒店、打卡五大城市坐标

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

参考动车车次

去程：南宁东-广州南

（注：各地前往广州的团友都可以按所在地车次 13：00 前到达广州南）

D201 次 08:30-11:49 分

或D3611 次 08:07-12:16分

或D3615 次 08:48-12:58 分

回程：广州南-南宁东

（注：各地团友都可以按所广州南发车时间 18：30 前返回各地）

D208 次 18:30-21:49 分

或D3634 次 18:04-22:02 分

或3632 次 17:37-21:29 分

（具体以实际出票车次为准）

发团日期：

11 月 28 日、12 月 12/26 日

南宁出发价格：

成人2288 元/人

1.2-1.49 米中童1550 元/人

1.0-1.2 米小童888 元/人

不足 1 米儿童588 元/人

费用包含

用车：广西各地—广州南往返动车票（二等座），当地空调旅游车（按实际人数安排 5-53 座车，保证每人一正座）；

住宿：4 晚商务酒店住宿标准间(每成人每晚一个床位)

参考酒店：广州维也纳酒店、清远丽枫酒店、佛山诺华庭酒店、珠海艺展酒店（以上酒店做参考，实际以当地安排为准）

用餐：含 5 特色正餐（餐费标准：御见名厨 60/人、鲍鱼焖鸡虾蟹煲 50/人、飞鸿 18 招 50/人、自助大餐 65/人、孔雀宴 50/人）、1 广式早茶（餐费标准 50/人）、3 酒店自助早餐。

景点：太和古洞、云天波霸、佛山祖庙、西樵山及景区车、港珠澳大桥游船

导游：专业中文持证导游

保险：旅行社责任险。

其他：赠送每人每天 1 瓶品牌矿泉水

儿童费用说明：

1.2—1.5 米儿童包含动车票、门票、车位、导服、正餐

1.0-1.2 米儿童包含车位、导服、半正餐

1米以下儿童只含当地车位、导服

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

行程一览

参考行程

第一天：广西各地—广州

餐：晚

宿：广州市区

动车时间参考：广西各地--广州南

约 8 点--9 点的动车.【指定时间】按所在地发车时间提前 40分钟抵达动车站，乘坐动车前往广州南，13:00 前在广州南站东门“爱心驿站”服务台集合。（如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）。

前往游览广州最大的公园【越秀公园/40 分钟】

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约 40 分钟】

前往游览【花城广场/约 1 小时】

晚餐体验特色美食【经典粤味 御见名厨】

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二天：广州—清远

餐：早/晚

宿：清远

集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约 1 小时】

前往游览【太和古洞/约 1 小时】，始建于清代咸丰四年（即 1854 年），距今已有 150 多年的历史，是道教圣地。

下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约 2 小时】，世界高空观光新霸主，被誉为“漂流王中王 玻璃霸中霸”。

晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第三天：清远—佛山

餐：早/晚

宿：佛山

享用早餐，后乘车前往佛山

前往参观【佛山祖庙/约 2 小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

下午前往游览【西樵山风景名胜区/约 2 小时，含景区车】

晚餐体验特色美食：【飞鸿 18 招】

名厨菜单：1 叔公石炖酿扣肉、2 菠萝咕噜肉、3 酸梅焖猪手、4 白切鸡、5 菜椒炒鲜鱿、6 甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、7香芋大蒜煮烧肉、8 大良脆奶、9 虾米肉碎焖冬瓜、10 乡下酸菜焖鸭、11 蚝油焖鲜冬菇、12 海鲜浸鱼腐、13 胡椒浮皮煮肉丸、14 祠堂煮粗斋、15 酸萝卜拼酸青瓜、16 豆角紫苏茄、17 木耳炒鲜淮山、18 蚝油生菜胆。

游览结束后，入住酒店休息

第四天：佛山—珠海

餐：早/中/晚

宿：珠海

享用早餐，乘车前往珠海

前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览【圆明新园/约 1 小时】按照 1:1 比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约 90 分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

晚餐安排特色美食：【全新百味 自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

游览结束后，入住酒店休息。

第五天：珠海—中山—广州散团

餐：早/中

宿：温暖的家

享用早餐

前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药。

参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验。

午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

前往游览【中山故居/约 40 分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866 年在此出生。

后指定时间送广州南站，自行乘坐动车返程结束愉快的行程。

返程时间参考：广州南—广西各地 17:30 分后的动车

看完精彩的行程

不可否认，这是一款超棒的游玩路线

实在令人无法拒绝

联系您熟悉的南宁中旅业务员

或到您就近的南宁中旅门市部咨询即可报名

BOSS说了！您告诉朋友您“在看”

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌点个吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

客服热线：400-0771-011

文章编号: e8c0dfb0cdaad984d4b5b96113628fc8
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (小可爱们又来深圳湾啦!萌翻了~) 2019-11-19 深圳商报   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

这两天，白海豚出现在深圳湾，

萌翻了~

它们旁若无人地在海水中嬉戏，

灵动充盈视野，令人心生欢喜。

海豚变常客？

其实，近年来深圳水域已经数次

出现疑似中华白海豚的活动踪迹，

有业内人士指出，

这是海水水质改善的缘故，

显示该海域生物多样性日趋丰富。

2019年1月 10余头中华白海豚深圳湾嬉戏

2019年1月30日，

深圳市海监渔政处执法人员

在珠江口一带海域巡航执法时，

在赤湾港对开海域离岸约1海里处，

发现中华白海豚群，

目测至少有10余头中华白海豚

在此徜徉嬉戏。

2019年大年三十 白海豚蛇口附近海域闹新春

2019年大年三十晚，

白海豚一家三口，

现身蛇口邮轮码头附近海域，

给深圳人拜年。

它们旁若无人地在海水中嬉戏，

一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥。

2019年1月 两群中华白海豚，疑似“一家子”

2019年1月16日上午，

深圳海监渔政部门出海巡查，

在伶仃南伶仃北海域拍，

到两群中华白海豚活动画面。

近年来，

海豚频频在深圳出现。

▲2017年9月，大鹏湾沙渔涌对开海域拍到的海豚。

▲2017年12月，深圳西部内伶仃北面大小矾石海域，发现三只中华白海豚出没，它们在海上自由嬉戏，活动能力良好。

中华白海豚：“水中大熊猫”

中华白海豚

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

除了白海豚成为常客，

近年来，深圳湾还有奇观屡屡发生，

鱼王率千条海鱼翻腾，

引市民纷纷驻足观赏。

鱼王率千条海鱼翻腾

2017年，晨练的市民在深圳湾公园岸边看到数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃，并引发了在场市民的围观，更有人发出了“深圳湾奇景”的感慨。市民只是欣赏和拍摄，并无人钓鱼和捞鱼。

水质改善了，

生态环境日渐向好，

生物多样性也日趋丰富。

除了水里游的，

天上飞的也常常给南山人带来惊喜，

南山这个环境友好型城区，

容下了越来越多的“萌物”。

深圳湾迎“万鸟齐飞”壮观场面

近日，“万鸟齐飞”再现深圳湾，

市民纷纷用镜头记录下，

一帧帧精彩的画面。

深圳湾气候宜人，风景优美，

是东半球候鸟迁徙，

（东亚-澳大利亚线路）的中转站和歇脚地，

每年秋天，它们都会成群结队飞来这里，

与当地人一起生活，

而深圳人也早已习惯，

与这些漂亮的鸟儿和谐共处。

据介绍，深圳湾每年有10万只以上的

候鸟在此停歇和越冬。

主要包括鹭类、鸭类、鸻鹬类、鸥类。

其中珍稀世界濒危物种23种，

2019年全球黑脸琵鹭同步普查数量为4463只，

深圳湾有383只，

是全球第二大黑脸琵鹭栖息地。

黑脸琵鹭：全球濒危物种类别之一

黑脸琵鹭（学名：Platalea minor），又名黑面鹭、黑琵鹭属于鹳形目、鹮科、琵鹭亚科，琵鹭亚科的鸟类全世界共六种，其中以黑面琵鹭数量最为稀少，属全球濒危物种类别之一。黑面琵鹭现时只活跃于东亚及东南亚地区。其特征是全身羽毛大体上为白色，有黑嘴和黑色腿、脚，前额、眼线、眼周至嘴基的裸皮黑色，形成鲜明的“黑脸”。

摄影爱好者拍鸟，

南山人还有一个“私人珍藏地”，

华侨城湿地公园。

又一公园跻身“国字号”自然保护地

华侨城湿地是上世纪深圳湾

填海时留下的珍稀生态区域。

占地面积约68.5万平方米，拥有大面积的

红树林群落和100多种珍稀鸟类。

是中国唯一地处现代化大都市腹地的

滨海红树林湿地。

集湿地体验、生态保护、科普教育于一体，近日，深圳公布自然保护地清单，华侨城湿地公园还上榜“国字号”。

新晋网红打卡点常有飞鸟光顾

本月初，大沙河生态长廊正式开通，

成为南山崭新的生态靓丽名片，

大沙河畔绿水盈盈、碧波荡漾、入眼即诗，

山海相依、水城共融、人水相协，

吸引市民纷纷打卡。

在深圳看鸟赏海豚，

我们和自然走得更近~

商报君精选

等你来pick→

好消息！明年可以在深圳人才公园乘船“海上看深圳”

售价几万元，成本一两百，你从国外买的名牌包可能是假货！

来源 深圳发布

编辑 吴怡漪 责编 江晓蚕

文章编号: 850583c8e95f840baf144c959be57e46
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (11.23 | 来一曲80年代Disco,永远卡拉OK!) 2019-11-18 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

嘿Yo，穿上你最闪的衫

来跟我参加候候朋现场这场复古派对3.0

请你尽情摇摆，忘记钟意的他

你是最迷人噶，你知道吗

候朋现场歌舞厅

复古派对3.0

2019 / 11 / 23

接下来为您介绍

复古派对3.0全阵容

演出阵容出炉

吹起一股80‘s风

『汪紫芸』

主唱/木吉他：汪紫芸，键盘：汤源，鼓手：龙君

汪紫芸,99年生,歌手,独立音乐人。现就读于星海音乐学院流行演唱专业。总有人说,她嗓音最大的特点,就是与她烂漫的外表充满反差的“超龄感"。她的歌唱情感浓度非常高,厚重感与柔韧度兼容并济,有一种让人忍不住会进行过度解读的特质。从营造广阔而复杂的世界观,到描摹简单纯粹的小小恋情,都被她揉进歌里,娓娓道来。

2019年开啔「Living in Live」全国剧场巡演。比起分出一层意识清醒地入梦,不如投身生活的洪流中泥沙俱下,唯有站在舞台上,把台下的每一张脸印在心里写成歌儿,才是 Living in Live.

『回春丹』

回春丹（YOUNG DRUG），中国广西独立摇滚乐队，2016年成立于钦州。乐队成员为刘西蒙、郭威伦、简丹三人，以Indie rock(独立摇滚)为主，其间融入了DISCO，NEW WAVE（新浪潮）Post-Punk（后朋克） 等音乐形式的元素。抓耳的吉他Riff和复古简洁的鼓点加上主唱自带调皮磁性的声线成为特色。2019年，独立发行EP《兴奋到死的东西》，并开始广西联合巡演“独丹会师事件”。

成立至今，无论是编曲还是现场都给新老乐迷灌输眼前一亮的味道，在短短时间内迅速成为北部湾一只曲风和品味鲜明的乐队，并且一致被外省乐队口口相传的北部湾的一颗“回春”的灵丹妙药。

作品取材于身边的人和事，更源于心田的诉说，一直天马行空，却不缺反躬自省。

代表作有《兴奋到死的东西》、《五彩斑斓的黑》、《正义》等。

『幻海』

幻海乐团，成立于2017年，新兴融合风格类乐队。风格涉及Modern fusion、Grunge Rock、R&B、Dance music、Funky、Jazz等风格。

活跃于本土各大音乐现场，乐团代表作有《Wait》、《About you》《Highway》、《万有引力诗》、《King》、《Let me dance》、《北岛》…是受西方音乐文化重度影响并致力于推动创新结合的音乐团体。

主唱：贝雅Ivy

吉他手：黄尔文Erwin

贝斯手：朱雪峰

鼓手：Cola

键盘、采样：马琨

『DJ GINKO』

作为国内最早一批进入DJ行业的音乐人，从交响乐到电子音乐，任何曲种和音乐类型都能被GINKO轻松把玩。参加SMC和DMC等世界比赛只是他经历中的冰山一角，在圈里，不知道GINKO是一件绝对不可能发生的事。这次GINKO会玩一些新的唱盘技巧和复古DISCO，让多种音乐类型在今夜尽情碰撞。

『爱玩皮剧团』

爱玩皮剧团复古派对特别计画

Breakin 90‘S 第二季

“每年最期待的一个节日。

我们会用心打扮，开心起舞。

Do you wanna dance tonight？”

称得上是戏精本精的爱玩皮剧团已经在候朋现场为大家带来了太多原创舞台剧，这一次他们有了新的ID：

“复古派对最会玩家”

『百特旦斯』

广西南宁百特旦斯文化传播有限公司成立于2014年11月，是一个以推广Hiphop街舞文化、主打街舞培训及商业互动演出、活动宣传策划为主的专业公司团队。目前旗下有七家街舞培训机构中心，属于国家体育总局CSDA全国街舞委员会三星级单位，IM编舞联盟。目前有南宁市内7家门店，七星店、东盟盛天地店、桃源店、旧梦店、华成都市店、青秀万达店、南宁市外凭祥店、贵港店、岑溪店。师资优异，授课导师均持有“国家体育总局体操运动管理中心全国街舞执行委员会”教练员资格证书。公司主要承接街舞赛事、活动执行、商业演出、童星打造、电视录制等业务，成功举办过多个以街舞文化为主题并具有影响力的大型比赛，拥有丰富的演艺资源，也培养了大量的街舞演艺型人才。

『万纳街舞』

广西南宁市万纳文化传播有限责任公司坐落于西乡塘区明秀路，是一家集教育培训、活动策划、文化演出、产品项目4大领域为一体的文化传播责任公司— 广西南宁市万纳文化传播有限责任公司。自2011年创立至今致力于街舞教育和街舞文化交流活动，旨在为街舞爱好者提供一个专业培训的学习机会和观摩、交流、聚会的开放空间。我公司经过多年的发张壮大，已经逐渐成长为一个师资力量雄厚、教学经验丰富、值得学生和家长信任的具有一定规模的优秀教育机构；成长为被众多学生、家长和社会所熟知、认可的教育机构。 我们的团队的老师温馨、年轻富有朝气，热爱舞蹈教学工作，有耐心和有强烈的工作责任心，荣获多种奖项，都有丰富的教学经验。

（排名不分先后，演出顺序以现场为准）

音乐响起来

所有人一起摇摆

以酒神的欢愉

用狂欢的姿势

回到80年代

拥抱似水流年

没有比彻夜狂欢更沉浸的告别

没有比宿醉醒来更真实的周末

感谢参加本次派对的所有演出团队

潮玩团队共同呈现

复古创意集市

一位不愿透露姓名的名人云：

“酷酷的派对怎么能没有酷酷的创意集市呢？”

来看参加今年复古集市的是哪些大玩家

【猫眼刺青】

我们猫眼刺青，在这个虚假浮躁快速的网络流量时代，偏偏更以“慢”来对待，专注致力于个人独特风格的文身设计。

地址：南宁市兴宁区长兴路10号美地创意园D80

【2603男士理发厅】

追崇与传承复古经典之美的精神 结合现代的创新给男士们带来不一样的理发体验—2603Barbers。复古派对当日凭票可享受优惠至100元。

地址：新民路4号华星时代广场 名仕阁/雅仕阁26楼2603室

【珈杏摄影工作室】

珈杏

珈杏摄影工作室主理人

工作室总摄影师/品牌主管人/拍摄总策

90后摄影师，个人拍摄风格为复古为主，擅长将各年代的复古元素融入照片中，根据不同客户的长相气质进行拍摄策划及设计，拍摄出客户最值得纪念最美的一面。

2014年接触摄影入行，拍摄经验五年，曾到北京进行摄影进修，并举办过个人摄影展。除在南宁本地进行拍摄外，长期受客户邀请到全国各地等地拍摄。工作室除摄影外，会每季更新复古周边（耳饰、包包、裙子）进行售卖。

【RE滚蛋 X 小红音响】

来自广西艺术学院的几个不愿透露姓名的应届生组成的一个聚玩团队，本次将联手小红音响为大家献上复古CD和荧光视觉涂鸦。

小红音响：主营HiFi音响、影K系统、声博士影音房。

地址：金朝阳梦之岛3楼302。

【赤野独立工作室】

赤子之心玩味有野

商业拍摄/人像摄影/活动拍摄

星级妆容造型 · 个性创意妆容造型 · 复古实景影棚租赁

还要不要？当然还要！

免费啤酒？！

手抓啤酒，抓多少拿多少！

头上暴扣？！

简简单单五个字：肯定超有趣

斗鸡比拼？！

儿时游戏，共同回忆那些青葱岁月！

在此小编为您呈上

“现场酒水菜单”

只只只只要你敢想、敢来

在派对现场有可能就能实现哦！

候朋现场歌舞厅平面图

候朋现场歌舞厅

穿衣指南

时尚是个圈

复古在最先

又一位不愿透露姓名的名人说得好：

“复古永远是潮流”。

炫出你的衣服藏品

or

爸妈年轻时的衣服

你就是当晚最靓的崽

女士可以选择饱和度偏高的撞色系，利用夸张

复古的耳环、墨镜来点缀分分钟让你

脱颖而出

男士可以梳个油头，穿一件复古条纹或者花衬衫

或者一条迪厅必备喇叭裤，那简直就是舞王风范

不过是一场狂欢

不过11月普通的一天

不过一阵三十岁重拾通宵的兴奋

不过又一场直面时间车轮的螳臂当车

不过和发际线啤酒肚为伍的张狂

不过是1997年刚过去二十年

……

不过

我还想和你再聚一场

See you in 11/23

候朋现场

复古派对3.0

【卡拉永远OK】

11月23日 周六 20:30

预售70元/现场票90元

（购票即赠啤酒一杯）

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

tips

派对内容丰富

请准备好你的脖子，加入进来一起摇摆吧！

END

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: 6ffc672cb9a2f945d79e2a6f636ebbdb
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (观影 | 要酷并不简单,但简简单单却很酷!) 2019-11-18 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

音乐

影单

想要酷并不简单，但简简单单却很酷。

——《海盗电台》

候朋现场新一周的电影放映影单出炉啦

看看有没有你喜欢的电影

快来约上三五好友来候朋现场

听音乐，看电影~

初恋这首情歌

Sing Street

放映日期：11.18 周一 20：30

故事发生在1980年代的都柏林，因为家境窘迫，十四岁的少年康纳（福迪亚·瓦尔什-匹罗Ferdia Walsh-Peelo饰）不得不转学来到了一所校规极为严苛死板的教会学校中就读。在那里，他惹上了横行霸道脾气古怪的巴里（伊安·肯尼Ian Kenny饰），可见未来的日子不会好过。　　某日，康纳邂逅了名叫蕾菲娜（露西·宝通Lucy Boynton饰）的美丽女孩，为了吸引蕾菲娜的注意，康纳邀请她来主演自己乐队拍摄的MV，哪知道蕾菲娜欣然应允，那么问题来了，对演奏音乐几乎一窍不通的康纳，该如何在短时间内组建一支乐队呢？好在康纳拥有一群热爱音乐的朋友们，很快，一支名为“唱街”的乐队成立了。©豆瓣

//////////

如晴天，似雨天

Like Sunday,Like Rain放映日期：11.19 周二 20：30

电影《如晴天 似雨天》（Like Sunday, Like Rain）是由Leighton Meester (《绯闻女孩》Queen B)主演的一部文艺片。故事讲述在一个夏天，贫穷女生Eleanor为了生计去给一名12岁的孩子当保姆。Eleanor同时也是一名音乐家，而12岁的 孩子则是音乐神童，相处之下他们在彼此间找到自我...©豆瓣

//////////

海盗电台

The Boat That Rocked

放映日期：11.20周三 20：30

1966年，大西洋北海上漂浮著的一艘船，是深受不列颠听众喜爱的摇滚电台的大本营。因吸毒而退学的 Carl（汤姆·斯图里奇 Tom Sturridge 饰）被母亲 Charlotte（艾玛·汤普森 Emma Thompson 饰）送到这里，认识了 Quentin（比尔·奈伊 Bill Nighy 饰）、The Count（菲利普·塞默·霍夫曼 Philip Seymour Hoffman 饰）、Dave（尼克·弗罗斯特 Nick Frost 饰）等热爱音乐崇尚自由的人。另一方面，政府高官 Sir Alistair Dormandy（肯尼思·布拉纳 Kenneth Branagh 饰）决定设法取缔非法电台。随著政府向电台的赞助商施压，电台的收入持续降低。此时，出国两年现已享有国际盛誉的 Gavin（瑞斯·伊凡斯 Rhys Ifans 饰）决定海归，解决了电台的难题。可是，因为 Gavin 的回归，电台内部出现了一些新的问题……©豆瓣

//////////

音为爱

SuckSeed

放映日期：11.21 周四 20：30

童年时候的小贝（哲拉予·拉翁马尼 Jirayu La-ongmanee 饰）在一次音乐课上对唱摇滚乐的小恩（娜塔莎·劳佳姆 Nattasha Nualjam 饰）产生奇妙的心动。小恩的家里是开唱片店的，而小恩的梦想是当一名歌手。为了更接近小恩的生活，对小恩朦胧的好感推动小贝这个从未接触过流行音乐的男孩开始学著听歌。然而不久后小恩随父母搬家离开了清迈，小贝从此和心仪的女孩失去了联系。直到几年后，曾经的小伙伴们都步入了高三，当年新奇的摇滚乐成了流行的中心，小恩的意外回归让小贝雀跃不已。此时的小贝一心想向音乐发烧友小恩证明自己的能力，恰巧这个时候小贝的好朋友小空（帕查拉·奇拉锡瓦特 Pachara Chirathivat 饰）追求风尚，吸引女孩的注意，准备组建一支乐队，就这样，小空小贝艾克这三个毫无音乐功底的热血男孩开始了坎坷而令人成长的乐团之路。©豆瓣

//////////

音乐永不停歇（最后的嬉皮）

The Music Never Stopped

放映日期：11.22 周五 20：30

亨利（J·K·西蒙斯 J.K. Simmons 饰）和儿子贾伯利（卢·泰勒·普奇 Lou Taylor Pucci 饰）同样喜欢音乐，但是他们喜欢的音乐却是迥然不同 的两种风格。20多年年，因为对政治的不同意见导致贾伯利离家出走再也没回来过。如今，贾伯利落魄地流落街头，并发现脑部有肿瘤送去医院做了切除手术。但是这颗肿瘤已经彻底破坏了他的大脑，他失去了创作新的记忆的能力，他的记忆永远停留在活在1968年。为了重新走进贾伯利的世界，亨利邀请研究脑瘤与音乐的专家黛安（朱莉娅·奥蒙德 Julia Ormond 饰）来治疗儿子的病情。黛安发现贾伯利对早期的的摇滚乐仍然有感知。但这种迷幻时期的摇滚乐对60多岁的亨利来说简直不能接受，但为了与儿子的沟通，他开始研究起60年代的所有摇滚乐团。 ©豆瓣

//////////

放映安排

11.18 周一 20：30初恋这首情歌

11.19 周二 20：30如晴天，似雨天

11.20 周三 20：30海盗电台

11.21 周四 20：30音为爱

11.22 周五 20：30音乐永不停歇

人数：由于可容纳人数及座位有限，先到先选

费用：作为小范围观影交流，免票入场，谢绝自带食品饮料，现场有售酒水小吃

咨询报名：

请联系客服候朋仔（微信：houpenglive）

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

看过记得点这里

文章编号: 23fa676d89cf6275ab4de9e177ca1799
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【北海出发】￥79抢中华白海豚之乡三娘湾、钦州园博园双汽纯玩1日。) 2019-11-18 北海南湖国旅   北海南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

不要把怀念搞得比经过还长。

今天小南给大家推荐北海出发、三娘湾一日游！

享受广西冬游政策！赶紧抢位吧！

会员抢购仅79元，赶紧约上朋友报名吧！

三娘湾

@摄影部落佬佐

钦州园博园

钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。

钦州园博园高清图 by@图丁

【冬游广西】中华白海豚之乡三娘湾、钦州园博园纯玩一日

ntsgx.com

出发时间：11月27、30日；12月1日

会员抢购：79元！

出发城市：北海

费用包含：往返用车、行程景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上指定时间地点集合出发前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返程。结束愉快行程！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

北钦防南湖国旅

长青路店

地址:北海市海城区长青北路11号临街商铺第一间

电话：0779-2097766

体育路店

地址：北海市海城区体育路1号百佳汇超市出口C5商铺

电话：0779-2095220

合浦店

（延安食街对面）

地址:合浦延安路141号

电话：0779-2696139

钦州文峰营业部

地址:钦州市钦南区文峰北路九号公馆旁团结街

电话：0777-2550797

关注北海南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

长按二维码关注我们▶▶▶

文章编号: 5b47563924f6a2687bebc4ae9a78dcc6
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (I LOVE HUGO丨雨果十周年盛典倒计时 2 天!重磅内容提前看) 2019-11-18 雨果酒吧   雨果酒吧

-----------------------------------------------------------------------------

HUGO CLUB 十周年庆典

倒计时 2 天

如同往年一样

本次十周年盛典

依旧为大家准备了丰富的外场活动

先感受一下往年周年庆的气氛

今年是HUGO CLUB走过风风雨雨的第十年

庆典势必是空前的盛大

让我们一起来见证HUGO CLUB十年辉煌

当日盛典外场将会搭建演艺舞台

小伙伴们可以欣赏到精彩的表演哟

（偷偷告诉你们，中国好声音学员会到场哟）

除了精彩的演出

届时小伙伴们还能了解到

雨果十年的荣耀历程

HUGO CLUB重金邀请的

十周年盛典助力超模团

也将于当晚亮相

是不是很期待11月20日的雨果十周年盛典呢

既然叫盛典

那光有外场可远远不够雨果重金诚邀

十周年盛典压轴嘉宾

TVB影视巨星

萧正楠

萧正楠（Edwin siu）

1977年3月23日生于中国香港，歌手、演员。2001年，参加“太阳计划优质乐坛接班人大赛”，获得冠军。

2002年，签约李泽楷旗下的Music Nation，夺得2002年度十大中文金曲“最有前途新人奖金奖”和十大劲歌金曲“最受欢迎男新人金奖”。2006年主演中国内地剧《球爱俏佳人》， 2008年加入TVB。2010年出演中国内地剧《怪侠一枝梅》，饰演反派应无求。2012年，主演《当旺爸爸》和台庆剧《大太监》，分别饰演逗比宅男和反派“凌添寿”。2013年在时装剧《仁心解码II》颠覆形象出演龅牙梁啔荣；凭借《巨轮》中男主角罗威信夺得星和无线电视大奖我最爱TVB电视男角色奖。

2016年8月28日，担任第一男主角的电视剧《巨轮2》播出。

2017年7月，主演了TVB新剧《超时空男臣》，在剧中饰演袁崇焕。

2018年3月，与陈凯琳、黄智贤等合作主演了TVB新剧《翻生武林》。5月，与马浚伟、胡定欣、刘心悠、马国明等合作出演企鹅影视与TVB共同打造的古装宫廷剧《宫心计2：深宫计》。

以歌手身份出道

萧正楠承受了常人难以想象的痛苦和压力

然而生活的磨难不但没有击垮他

反倒激发了他的无限斗志

无论是现在正在热播的电视剧《巨轮2》中凭努力和坚持拼出自己的梦想的"罗威信"

还是《怪侠一枝梅》反派“应无求”的冷酷

仁心解码Ⅱ为人乐天知命、活泼开朗，不会因样貌而自卑的“啔荣”

《法证先锋Ⅲ》中法证部英俊帅气的的”何正民Ken“

《宫心计》里的“李瀍”

《名门暗战》 中“袁小田"搞怪形象深入民心

《当旺爸爸》里饰逗比宅男”叶贵"，集憨直、可爱、脸皮厚于一身

逐渐蜕变成各种角色都能轻松驾驭的演员

每一种挑战

他都努力做到最好

TVB影视巨星

萧正楠

助阵雨果十周年盛典

敬请期待

既然夸下海口

要为钦州的小伙伴们

打造前所未有的视觉盛宴

那肯定不会只有巨星助阵

别著急，往下看

说到视觉盛宴

除却优美的风景 酷炫的声光电效果之外

肯定少不了“性感”二字

论性感与时尚的结合

最为脍炙人口的

莫过于

维多利亚的秘密

维多利亚的秘密时尚秀

是由美国女性内衣与睡衣品牌维多利亚的秘密主办

的年度时装表演

它主打维多利亚的秘密品牌的女性内衣

与艺人歌手合作、结合音乐演出

依据当年主题而推出不同的舞台设计

并邀请许多全球知名的时尚模特担当走秀。

自上世纪90年代起

每年一场的维密秀已经延续了21年

每年维秘秀都会成为时尚界一年中最重要节日

不仅走秀的时候万众瞩目

走完了还被用来在各种酒吧、咖啡馆反复播放。

有没有被T台上维密天使的身姿惊艳到？

想象著他们缓缓向自己走来

整个世界仿佛只剩下眼前的身影

那些灿烂的笑脸

无比性感的曲线

你是否憧憬著去经历一场维密之旅？

可维多利亚的秘密超过35万的天价门票

又让你望而却步？

其实

那精彩纷呈的夜生活就在你的身边！

本次十周年盛典

雨果酒吧重金诚邀超模团队助力盛典

HUGO十周年盛典现场

这是一场时尚与电音结合的饕餮盛宴

精心编排的盛典节目

让您不出钦州

即可感受世界顶级走秀的风采

敬请期待

感谢多年来一直支持HUGO CLUB的商盟伙伴

对HUGO十周年盛典的大力赞助

合作共赢 未来有你更精彩

(以下排名不分先后)

帝佛卡酒业

嘉士伯啤酒

元通 · 君庭天下

蔚 茶

觅棠花坊

欧梵娜(南宁)医美定制中心

广西钦州360网

盛和源汽车

喵一瞄鲜果配送

雨果传奇量贩KTV

小燕哥湘菜馆

白海豚国际酒店

鑫盛酒庄

福满楼

周蒸蒸活水蒸鲜

蓝天车业

名创优品

豌豆竞技

鸿通地产

中达汽车

传奇酒业

文章编号: 35fb94c85455fc013a0cc193682774c8
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (萌萌萌萌,你们的小可爱又来深圳湾啦!) 2019-11-18 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦~

11月的深圳

风和日丽，万物萌动

深圳湾海域的老朋友又现身了

一群海豚旁若无人地在海水中嬉戏

灵动充盈视野，令人心生欢喜

▲视频来源：深圳卫视深视新闻

看完感觉萌翻了，有木有？！

每年差不多这个时候

白海豚总要来深圳迎接冬天

还记得吗？

2019年

10余头中华白海豚深圳湾嬉戏

点击边框调出视频工具条

1月30日

深圳市海监渔政处执法人员

在珠江口一带海域巡航执法时

在赤湾港对开海域离岸约1海里处

发现中华白海豚群

目测至少有10余头中华白海豚

2019年

白海豚蛇口附近海域闹新春

▲@桃小夭 供图

（↑↑点击图片查看更多精彩内容）

大年三十晚

白海豚一家三口

现身蛇口邮轮码头附近海域

给深圳人拜年

▲@桃小夭 供图

它们旁若无人地在海水中嬉戏

一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥

2019年

两群中华白海豚，疑似“一家子”

▲海监渔政44102船的叶勇豪船长

1月16日上午

深圳海监渔政部门出海巡查

在伶仃南伶仃北海域拍

到两群中华白海豚活动画面

海豚变常客?

近年来

海豚频频出现在深圳

有业内人士指出

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

▲2017年9月，大鹏湾沙渔涌对开海域拍到的海豚。陈碧霞/摄

▲2017年12月，深圳西部内伶仃北面大小矾石海域，发现三只中华白海豚出没，它们在海上自由嬉戏，活动能力良好。图片来源：中国海监广东省总队深圳支队。

新闻词典

中华白海豚

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

网友留言

晏菲路1892：不稀奇啦，经常见！

丶枫丶枫丶：昨天去深圳湾，河道出海口满满的鸟群。

西门那棵树：这个区域它们应该没有天敌，除了人。海上大熊猫们，要好好的哦！

屮艹芔茻xq：深圳一直都特别重视环保，这就是成果，迁移的候鸟，到来的白海豚，环境的治理和保护是每个人的义务。

业内人士称

海豚频繁出现

说明深圳海域

水质改善了

生物多样性也日趋丰富

对此你怎么看呢？

留言区点个好看哦！

来源：蛇口消息报综合整理

编辑：lee 编审：贺平涛

美编：小球

央视《新闻调查》栏目关注深圳垃圾分类，南山今年还要做这些！

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk），

加入蛇口消息报粉丝群，第一时间获取福利信息

点亮【在看】，以示鼓励

文章编号: a8f4bda0e65763f90c532131cf2aac03
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (瞭望 | 广西现北回归线以南最大天坑群) 2019-11-18 南宁师范大学   南宁师范大学

-----------------------------------------------------------------------------

又到冬天

在冷风中我们迎来

新的一周

我们一起回顾上周的新闻吧

1.广西现北回归线以南最大天坑群

近日，中国自然资源部中国地质调查局在广西南宁公布，近期，该局岩溶地质研究所联合中外专家，开展西南岩溶地质遗迹调查时，在广西西南边境发现一世界级天坑群。此次新发现的天坑群，由19个天坑组成，主要分布于广西百色市那坡县城厢镇和龙合乡，系目前北回归线以南发现的最大天坑群。据了解，那坡天坑群是中国境内发现的第28个天坑群，天坑容积都在百万立方米以上，是继大石围天坑群、汉中天坑群后，发现的又一世界级天坑群。自然资源部中国地质调查局岩溶地质研究所教授级高级工程师张远海介绍，与国内其它天坑不同，那坡天坑群的天坑，大多是口小肚子大的水缸形状，专家判断这些天坑都很“年轻”。

小编有话说：中国地大物博，自然奇观无处不有！

2.广西4市县入选国家级绿色榜单

近日，生态环境部发出公告，分别对第三批国家生态文明建设示范市县和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地进行命名。其中，三江侗族自治县、桂平市、昭平县获得第三批国家生态文明建设示范市县称号，金秀瑶族自治县获命名为第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。并且此前我区已有上林县、蒙山县、凌云县获得生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号，南宁市邕宁区被命名为“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

小编有话说：广西生态文明建设工作取得越来越多的优秀成果，真是可喜可贺！

3.首届世界米粉大会在南宁开幕

11月16日，万众期待的2019首届世界米粉大会在南宁国际会展中心隆重开幕，持续到18号截止！由中国-东盟博览会秘书处、世界中餐业联合会、中国食品和包装机械工业协会、中国粮油学会米制品分会、广西国际博览集团共同主办，广西壮族自治区商务厅大力支持和指导、广西烹饪餐饮行业协会协办的2019首届世界米粉大会以“米粉，向世界出发”为主题，旨在弘扬中华传统美食文化，对接世界米粉产业版图，搭建米粉产业的国际交流平台，促进中国与周边各国在米粉及相关产业方面的开放合作，构筑“一带一路”美食文化新纽带，让中国米粉更好地走向世界。本次米粉大会展览内容丰富，集中展示原材料、米粉制品、加工机械等米粉全产业链，目前共有300家机构、企业参展参会。

小编有话说：好多美味的米粉，在南宁的小伙伴们可以一饱口福了。

4.萌翻啦！中华白海豚集体“亮相”北部湾海域

近日，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域的水下考古的工作队队员用手中的摄像机记录下这难得一见的场面。中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

小编有话说：我们要爱护我们的生态环境，绿水青山就是金山银山！

106. 2019北海南珠节暨国际珍珠展将于12月4日举办

日前，广西壮族自治区人民政府新闻办在广西新闻发布厅召开了2019北海南珠节暨国际珍珠展新闻发布会。据悉，2019北海南珠节暨国际珍珠展将于12月4日—6日在北海园博园举办。会上，北海市委常委、宣传部部长、副市长黄江通报了2019北海南珠节筹备的相关情况。据悉，活动内容分为主体活动和配套活动，主体活动为“6+4”，即一场开幕式，一个展会，一场论坛，一场演出，两个展览，四项发布活动。一个展会是北海国际珍珠展，一场论坛是珍珠产业发展论坛，一场演出是《珠还合浦》音乐剧，两个展览是南珠历史文化展、北海改革开放成就展。四场发布活动是全球珍珠行业发展报告发布会、珍珠品牌价值排行榜发布会、“十珍十宝”发布会、南珠产业招商及政策发布会。配套活动为“南珠节”系列文化活动、旅游观光活动等。

小编有话说：祝愿北海发展得越来越好！

6.中国女篮获得奥运资格赛

北京时间11月17日，2020年东京奥运会女篮资格赛亚大区预选赛进行了最后一个比赛日的争夺，中国女篮以127比49击败菲律宾队，最终以2胜1负的战绩拿到了明年2月的东京奥运会女篮资格赛席位！此役除了未上场的邵婷之外，所有中国女篮所有队员都有得分入账，11位成员中有7位得分上双，其中韩旭拿下了全场最高的26分。

小编有话说:中国运动女将，巾帼不让须眉！

7.南宁市淡村路半封闭施工，工期长达75天

11月18日起，南宁市淡村路南半幅车道将封闭进行污水管网施工。施工期间，相关部门将对淡村路实行临时交通管制措施。据介绍，受施工影响，从今年11月18日至2020年1月31日期间，相关部门将对淡村路采取单向通行管理措施，只允许机动车自东向西通行（从西园转盘往五一路北二里方向），禁止机动车自西向东（从五一路北二里往西园转盘方向）通行，非机动车可通过人行道通行。据介绍，受施工影响，从今年11月18日至2020年1月31日期间，相关部门将对淡村路采取单向通行管理措施，只允许机动车自东向西通行（从西园转盘往五一路北二里方向），禁止机动车自西向东（从五一路北二里往西园转盘方向）通行，非机动车可通过人行道通行。

小编有话说：需要经行此条路段的朋友需要绕行了。

精彩回顾

我校2019年运动会顺利闭幕

校运会 | 震惊！赛场外竟然有这样一群可爱的人

校运会 | 这一刻，很燃！

南宁师范大学

主编 | 龙妮娜

副主编 | 李静

责任编辑 | 刘雯 甘友桓

编辑 | 陈书雅

文章编号: 7a1b91f8cccdf36cbfbf5b2abbd60fbb
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (北海长寿之乡名不虚传,合浦海域引来中华白海豚) 2019-11-18 北海铺面出租转让   北海铺面出租转让

-----------------------------------------------------------------------------

11月11日上午11点47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的海洋生物营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

近日，国家水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易证据。

来源：北海市旅游文体局

声明：文章及图片仅做分享之用，部分来源于互联网，无法核实真实出处，版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理。

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|北海空|

文章编号: ccacb036b2e690ed03f60ac6e8ac9423
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【冬游广西】中华白海豚之乡三娘湾、钦州园博园纯玩一日​) 2019-11-17 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

不要把怀念搞得比经过还长。

今天小南给大家推荐三娘湾一日游！享受冬游广西政策！赶紧抢位报名吧！

三娘湾

@摄影部落佬佐

钦州园博园

钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。

钦州园博园高清图 by@图丁

【冬游广西】中华白海豚之乡三娘湾、钦州园博园纯玩一日

ntsgx.com

出发时间：11月23、24、27、30日；12月1日

旅行价格：98元！

会员送意外险！

出发城市：南宁

上车地点一：公园路

上车地点二：南湖四号停车场

费用包含：往返用车、行程景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上指定时间地点集合出发前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返南宁。结束愉快行程！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜三娘湾

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7c52f75634d7cbd07d3da636b5469610
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (观影 | 候朋现场下周电影放映影单出炉~) 2019-11-17 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

一周

影单

候朋现场新一周的电影放映影单出炉啦

看看有没有你喜欢的电影

快来约上三五好友来候朋现场

听音乐，看电影~

初恋这首情歌

Sing Street

放映日期：11.18 周一 20：30

故事发生在1980年代的都柏林，因为家境窘迫，十四岁的少年康纳（福迪亚·瓦尔什-匹罗Ferdia Walsh-Peelo饰）不得不转学来到了一所校规极为严苛死板的教会学校中就读。在那里，他惹上了横行霸道脾气古怪的巴里（伊安·肯尼Ian Kenny饰），可见未来的日子不会好过。　　某日，康纳邂逅了名叫蕾菲娜（露西·宝通Lucy Boynton饰）的美丽女孩，为了吸引蕾菲娜的注意，康纳邀请她来主演自己乐队拍摄的MV，哪知道蕾菲娜欣然应允，那么问题来了，对演奏音乐几乎一窍不通的康纳，该如何在短时间内组建一支乐队呢？好在康纳拥有一群热爱音乐的朋友们，很快，一支名为“唱街”的乐队成立了。©豆瓣

//////////

如晴天，似雨天

Like Sunday,Like Rain放映日期：11.19 周二 20：30

电影《如晴天 似雨天》（Like Sunday, Like Rain）是由Leighton Meester (《绯闻女孩》Queen B)主演的一部文艺片。故事讲述在一个夏天，贫穷女生Eleanor为了生计去给一名12岁的孩子当保姆。Eleanor同时也是一名音乐家，而12岁的 孩子则是音乐神童，相处之下他们在彼此间找到自我...©豆瓣

//////////

海盗电台

The Boat That Rocked

放映日期：11.20周三 20：30

1966年，大西洋北海上漂浮著的一艘船，是深受不列颠听众喜爱的摇滚电台的大本营。因吸毒而退学的 Carl（汤姆·斯图里奇 Tom Sturridge 饰）被母亲 Charlotte（艾玛·汤普森 Emma Thompson 饰）送到这里，认识了 Quentin（比尔·奈伊 Bill Nighy 饰）、The Count（菲利普·塞默·霍夫曼 Philip Seymour Hoffman 饰）、Dave（尼克·弗罗斯特 Nick Frost 饰）等热爱音乐崇尚自由的人。另一方面，政府高官 Sir Alistair Dormandy（肯尼思·布拉纳 Kenneth Branagh 饰）决定设法取缔非法电台。随著政府向电台的赞助商施压，电台的收入持续降低。此时，出国两年现已享有国际盛誉的 Gavin（瑞斯·伊凡斯 Rhys Ifans 饰）决定海归，解决了电台的难题。可是，因为 Gavin 的回归，电台内部出现了一些新的问题……©豆瓣

//////////

音为爱

SuckSeed

放映日期：11.21 周四 20：30

童年时候的小贝（哲拉予·拉翁马尼 Jirayu La-ongmanee 饰）在一次音乐课上对唱摇滚乐的小恩（娜塔莎·劳佳姆 Nattasha Nualjam 饰）产生奇妙的心动。小恩的家里是开唱片店的，而小恩的梦想是当一名歌手。为了更接近小恩的生活，对小恩朦胧的好感推动小贝这个从未接触过流行音乐的男孩开始学著听歌。然而不久后小恩随父母搬家离开了清迈，小贝从此和心仪的女孩失去了联系。直到几年后，曾经的小伙伴们都步入了高三，当年新奇的摇滚乐成了流行的中心，小恩的意外回归让小贝雀跃不已。此时的小贝一心想向音乐发烧友小恩证明自己的能力，恰巧这个时候小贝的好朋友小空（帕查拉·奇拉锡瓦特 Pachara Chirathivat 饰）追求风尚，吸引女孩的注意，准备组建一支乐队，就这样，小空小贝艾克这三个毫无音乐功底的热血男孩开始了坎坷而令人成长的乐团之路。©豆瓣

//////////

音乐永不停歇（最后的嬉皮）

The Music Never Stopped

放映日期：11.22 周五 20：30

亨利（J·K·西蒙斯 J.K. Simmons 饰）和儿子贾伯利（卢·泰勒·普奇 Lou Taylor Pucci 饰）同样喜欢音乐，但是他们喜欢的音乐却是迥然不同 的两种风格。20多年年，因为对政治的不同意见导致贾伯利离家出走再也没回来过。如今，贾伯利落魄地流落街头，并发现脑部有肿瘤送去医院做了切除手术。但是这颗肿瘤已经彻底破坏了他的大脑，他失去了创作新的记忆的能力，他的记忆永远停留在活在1968年。为了重新走进贾伯利的世界，亨利邀请研究脑瘤与音乐的专家黛安（朱莉娅·奥蒙德 Julia Ormond 饰）来治疗儿子的病情。黛安发现贾伯利对早期的的摇滚乐仍然有感知。但这种迷幻时期的摇滚乐对60多岁的亨利来说简直不能接受，但为了与儿子的沟通，他开始研究起60年代的所有摇滚乐团。 ©豆瓣

//////////

放映安排

11.18 周一 20：30初恋这首情歌

11.19 周二 20：30如晴天，似雨天

11.20 周三 20：30海盗电台

11.21 周四 20：30音为爱

11.22 周五 20：30音乐永不停歇

人数：由于可容纳人数及座位有限，先到先选

费用：作为小范围观影交流，免票入场，谢绝自带食品饮料，现场有售酒水小吃

咨询报名：

请联系客服候朋仔（微信：houpenglive）

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

看过记得点这里

文章编号: c7cef774ac69f82a3f9fd3d2ab01e0b9
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (11.30 | 自始至终我们都是天真的) 2019-11-17 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

跟很多人一样，小的时候很想长大，看看外面的世界，对一切未知的事物充满好奇。拥有叛逆，炽热，纯真。写过很多关于时间的歌，不知不觉确实也到了容易怀旧的岁了，总会想以前的事傻笑，好的坏的都无所谓了，那些画面，其实已经被时间洗干净了。

在异乡的钢筋水泥里穿行，在陌生的冷眼和嘲笑中深思，在重复著并不断重复著的工作中感到麻木，在一次一次无法接受的结果中被迫成长，所以，你还是那个天真的少年吗？

「天真的少年」

（此纪录片记载的是2016年小海在上海梅赛德斯开的第一个个人专场演唱会）

小海简介

90后独立音乐人，民谣歌手，来自江苏盐城，现居上海。他的每一首歌都来源于他的生活，喜欢用娓娓道来的方式表达音乐，他说音乐应该是真实的，如果有人对他的音乐感同身受，这是最值得骄傲的事。

「每个人都会遇见让彼此都会开心的人，遇见是件很美好的事，有可能从未曾去想，可是来了便来了。一切顺其的那么自然，我想带你去很多地方，带上吉他，唱温暖的歌，不悲伤不啜泣，感受生活带来的所有恩赐。」

“我们都曾天真，都曾以为一切都是美好，慢慢适应了现代社会的生存方式，适应在繁华的城市里伪装，装在美好的故事里，装在名利里。自始至终我们都是天真的，天真的以为这是自己，或这不是自己，天真的以为能看到的都是结果。”

——小海

小海2019全国巡演从南京站首发，去到你们的城市跟你一起分享他的故事，一起歌唱，有一类人他们始终彼此陌生却熟悉著，不是么？

（现场见）

「天真的少年」

小海2019年全国巡演

南宁站候朋现场

11月30日 周六 20:30

预售80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看过记得点这里

文章编号: d826e65308748a186efe018947abee76
-----------------------------------------------------------------------------
