文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (人跟画不基础，跟着宇辉游钦州就更不基础) 2025-10-28 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453329279&idx=3&sn=456634fd8ac432ab610d296ebff6901f

                       ROAD 

                       TRIP 

                        向新而行｜广西篇——打卡广西钦州 

                         原本只是路过，结果被一片海拦住了脚步 

                       " 

                         01   

                         向海而行，寻味钦州 

                       " 

来了海边 

当然要赶海了 

拿上宇辉同款小耙子马上出发 

裸露的沙滩就像大海的馈赠 

掘沙约1寸左右 

就能挖到胖胖的蚶子、贝壳 

还有小海螺 

四处乱爬的小螃蟹 

体验感真的直接拉满

除了乌雷村，在钦州适合赶海的地方可真不少，三娘湾、犀丽湾、急水门是大家常去的赶海地点，落潮之后，带着装备出发吧。 

▲三娘湾 

▲犀丽湾 

▲急水门@钦州360 

赶完海，是否也想品味一下海鲜美味 

在钦州，钦州大蚝绝对不能错过 

各式吃法任你选择 

                     ↓↓↓ 

01 酥炸大蚝 

饱满厚实的蚝肉 

炸制过后金灿灿的 

一口下去酥脆咸香 

蚝肉保持鲜嫩 

酥炸大蚝 

02 脆蚝鸡 

具有色泽红亮、口感酥脆的特点 

大蚝在鸡肚子里吸收了鸡的香味 

蚝香四溢、香飘十里 

脆蚝鸡 

03 胡椒大蚝粥 

采用新鲜肥美大蚝 

以及炸瑶柱、肉沫、淮山粒 

等多种辅料熬制而成 

成品色彩丰富、口感软嫩顺滑 

胡椒大蚝粥 

04 蒜蓉烤生蚝 

人间烟火的最佳代表 

火遍大江南北的夜宵美食 

炉中炭火温热，生蚝噼啪作响 

撒上蒜蓉，淋上秘制酱汁 

再点缀葱花 

香气四溢，令人垂涎三尺 

蒜蓉烤生蚝 

05 橄榄蒸大蚝 

经典粤菜之一 

生蚝的鲜甜与橄榄的清香 

入口后齿颊留香 

堪称绝配 

橄榄蒸大蚝 

06 养生五谷大蚝 

新鲜的优质大蚝 

与五谷杂粮的黄金组合 

老少皆宜，营养均衡 

养生五谷大蚝 

07 爆炒生蚝 

是最家常的做法 

生蚝洗净后 

与芹菜蒜或其他配菜入锅炒制 

简单的调味就能让人停不下来 

爆炒生蚝 

08 蚝豉发菜汤 

取谐音为“好事发财” 

这道汤通常会出现在过年和举办宴席的时候 

图个好彩头 

蚝豉发菜汤 

09 芝士焗生蚝 

肥嫩的生蚝搭配香浓的芝士 

颜值在线、口感在线 

奶香浓郁、味道鲜美 

一口拉丝~ 

芝士焗生蚝 

10 粉丝蒸生蚝 

浓郁蒜香配上鲜甜生蚝 

还有那吸满汤汁的粉丝 

简直是完美的组合 

粉丝蒸生蚝 

11 生蚝煎鸡蛋 

家常下饭菜 

煎至两面金黄，热乎乎出锅 

软嫩鲜味十足，营养又美味 

生蚝煎鸡蛋 

12 冰镇生蚝 

加上柠檬清香 

海的味道原汁原味、清甜嫩滑 

舌尖回荡着美味 

冰镇生蚝 

                        " 

                           02  

                           摊位寻味——钦州特色 

                        " 

除了海鲜 

必不可少的 

就是钦州水果和特产 

▲钦州海鸭蛋 

▲浦北红椎菌 

▲浦北陈皮 

▲钦果九号百香果。图源公众号@桂字号农业品牌 

                       " 

                          03  

                          果香与告别的诗 

                       " 

来到Day2 

用一碗钦州非遗猪脚粉开啔美好的一天 

再钻进藤蔓交织的“钦密9号”果园 

▲钦州猪脚粉 

“钦果9号”百香果是广西自主培育的区域种苗 

其发源地在钦州市钦南区沙埠镇 

相较其他的百香果品种 

其个头大、甜度高，香味浓 

富含维生素C 

一上市便成消费者“新宠” 

快乐的时光总是过的飞快 

一起欣赏宇辉和小伙伴们 

合力绘就的钦州手绘风景画

捡贝壳点缀浪花，写下“向新而行”

海风会记得这场温柔告别 

网友猜测这是“大乌龟” 

而我们宇辉无奈表示“...这是海豚” 

文旅君积极响应粉丝要求 

为中华白海豚发声！ 

粉色海豚是真的！！！ 

是真的！！！ 

真的！！！ 

（重要的事情说三遍） 

在三娘湾乘船出海 

就能追寻可爱的中华白海豚啦！ 

这群“海上精灵” 

——中华白海豚常年活跃 

由于数量稀少 

它们被誉为 “海上大熊猫”  

是国家一级重点保护野生动物 

它们跃动于碧波之上 

用粉白的身躯演绎着最原始的海洋芭蕾 

怎么样，钦州是不是很美！ 

赶快跟着宇辉的脚步 

深入探索钦州 

更多宝藏目的地吧 

END 

          ▍图文来源 

          ：新华社 钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 772e10f82569ab1cc43e330f290e7d1d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全国上映！“十五运会”吉祥物与您相约影院→) 2025-10-28 广州龙穴发布   广州龙穴发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk4Mjk5Nw==&mid=2247501775&idx=5&sn=771f14d33e4a95730b0256db832236b8

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解 

第十五届全国运动会 

吉祥物原型的故事？ 

10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与民众的共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值第十五届全国运动会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全国运动会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

来源：十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会

转载自文明南沙 

文章编号: 5bad62e7765b3dcd4fc9d5a947af3e52
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (专家随行|海洋火山岛的自然博物科考（1.27-2.1）) 2025-10-28 小强科普   小强科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYxMDg4Mg==&mid=2247487384&idx=1&sn=b145ec50220c07717a08982b48fca086

山水甲天下的桂林一直以来都是广西的标志性名片喀斯特地貌展现得淋漓尽致而广西不仅有桂林还有火山与海水造就的涠洲岛沧桑巨变的北部湾一起构成了这个神奇的省区这是一处被忽略的地方这里是粤语的发源地更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份北部湾北部湾，位于中国南海海域北部，故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西临越南。地处热带和亚热带，自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是：阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸，你能想到和大海有关的体验，这里应有尽有。年均23度的气温，更让人期待。涠洲岛涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是中国最年轻的火山岛，位于北部湾中部，与海南岛隔海相望，地理位置优越，南部以海蚀地貌为主，北部以海积地貌为主，特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂，上百种鸟类，多样的潮间带生物，尚未完全被人类探知的海洋，认识海岛生物，这里是最好的地方。涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞海蚀地貌科考亮点01 意想不到的鲸类-“鲸”喜等你据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效地管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票。中华白海豚是第一种冠以国家一级保护动物的海豚类，可谓是“海中大熊猫”2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。02 潮汐国度里的生命密语行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。北海红树林在海边，我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外，还有一些特殊的海洋生物，例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。弹涂鱼中华鲎03 火山地貌的成因涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......04 人文体验了解在地居民的传统智慧，如何因地取材，建成“会呼吸的房屋”，触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居；一同探访海岛建筑中的历史人文变迁，孩子们化身小记者采访岛民，了解海岛文化根基。岛上为什么会有一座天主教堂，交通不便如何运输的建筑材料，参观村庄图腾，感受不同信仰的文化碰撞。涠洲岛珊瑚博物馆注：部分图片来自广西科学与环境教育中心营期行程信息营期保障北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。北海香格里拉酒店

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。涠洲岛长云海景酒店

营期信息活动时间

营期时间：2024年1月27日~2月1日报名截止：2024年1月20日，报满即止招募对象7-16岁（亲子家庭）10-16岁（单飞单飞）招募人数16人开营，24人满营营期费用亲子组大小同价：6899元/人单飞孩童：7699元/人

早鸟价：12月12日前报名，每人优惠600元。确定参加，缴纳500元定金，12月12日前无理由全额退款。确定成行后，缴纳尾款。费用包含：营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费费用不含：家至广西北海集合地的往返路费及个人消费咨询方式- 报名咨询 -- 报名流程 -缴纳营期费用签订北海涠洲岛营期合同内容报名须知1. 本期自然科考活动，孩子须年满7岁。出发前15天左右，请将有衣食住行等详细注意事项奉上。2. 自然探险和人文科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。3. 60岁以上老人及有潜在疾病的朋友请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对老人及正常年龄有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。4. 自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。5. 如有饮食禁忌，请提前联系老师。6. 活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知【特别声明】7. 团队活动必须服从领队安排，活动行程也许会根据具体情况做适当调整，望大家理解。8. 进入民族地区必须入乡随俗，尊重当地民族习惯和信仰等。退出机制1. 因主办方原因或疫情导致本次活动无法执行，将全额退款。

4. 由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。退款比例如下：（1）活动日前45天退营，可退还全款额的100%。（2）活动日前30-45天退营，可退还全款额的80%。（3）活动日前15-35天内退出，可退还全款额的60%。3. 正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。山水甲天下的桂林一直以来都是广西的标志性名片喀斯特地貌展现得淋漓尽致而广西不仅有桂林还有火山与海水造就的涠洲

文章编号: fe5b998b8050adebc7deeedc3a022375
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全球首部！亮相珠海！) 2025-10-28 旅业汇TOURCON   旅业汇TOURCON

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTg3MTY0Ng==&mid=2247486856&idx=3&sn=8a3fb3e065efb6668b5714bb8187f264

全球首部！亮相珠海！

旅业汇TOURCON

第十五届全国运动会

将于11月9日至21日

在广东、香港、澳门三地举行。

本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、

素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚为原型设计，

自发布以来便火爆出圈，

深受公众喜爱。

10月26日晚，

全球首部以中华白海豚为主题的

纪录电影《中华白海豚》

在第四届华语纪录电影大会上进行试映，

受到广泛好评。

试映现场。

将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线

中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制的《中华白海豚》，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录“易危”级别。这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头白海豚。

中华白海豚。

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

历时六年打磨完成上百次海上拍摄

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

大型生态纪录片《中华白海豚》画面。

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则，为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。

试映现场，制作团队与观众交流。

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。

大型生态纪录片《中华白海豚》画面。

录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。

深刻阐释人与自然共生共荣的哲理

在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。

大型生态纪录片《中华白海豚》画面。

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。

跃出海面的中华白海豚。

北京师范大学未来教育学院艺术教育系电影学教授史馨在观影后说：

“这部影片以丰富详实的影像资料系统性地记录了中华白海豚的生存状态及其与人类活动的互动关系，填补了该题材影像记录的空白。该影片的独特价值在于将白海豚从自然生物升华为文化符号，通过其被作为城市吉祥物、运动会吉祥物的演变过程，体现了人类对这一物种的珍视。”

观众贺女士说：

“作为一名珠海人，观看完《中华白海豚》我倍感亲切与自豪。它们不仅是珠海城市吉祥物，更是这片蔚蓝家园的守护者。十五运会吉祥物也以它们为原型，中华白海豚从我们熟悉的海域游向全国性盛会，将珠海这张生态名片递到全国人民手中，让每一位观众通过它看见一个经济发展与生态文明相得益彰的青春珠海。”

除了此次电影大会试映，

影片将在十五运会和残特奥会期间

登陆全国院线。

中华白海豚的悠长叙事，

远不止于银幕——

它在珠海的碧海蓝天下铺展，

随第十五届全运会的激情跃动，

更在每一个珍视生命的心灵深处，

落地生根。

转自珠海发布

文/珠海发布 张映竹 图/珠海发布 钟凡 部分图片来源于《中华白海豚》摄制组 编辑/黄青芳 责任编辑/田海 三审/孟鑫

END

🌐Tourcon B2B Platform

Your one-stop gateway to Macao, Hengqin, and the Greater Bay Area.

📩For partnership inquiries or platform updates, feel free to contact us or follow our latest news.

E-mail丨info@tourcon.com.mo

Website丨www.Tourcon.com.mo

扫码关注

FOLLOW QR CODE

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全国运动会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。

文章编号: 48c2bf27f154fdb20bda9a9c74242f5e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海洋生态保护：从“人力巡查”到“智能感知”的跨越式变革) 2025-10-28 中腾设计咨询   中腾设计咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247510077&idx=1&sn=703e61432412619a3397a560a873bf56

在人类与海洋共生的数千年历史中，海洋生态保护始终是维系地球生命系统平衡的核心命题。然而，传统以人力巡查为主的监测模式，受限于时空覆盖不足、数据精度低下和响应滞后等缺陷，已难以应对全球气候变化、海洋污染和生物多样性锐减等复合型挑战。2025年，随着人工智能、量子传感、卫星遥感等前沿技术的深度融合，海洋生态保护正经历从“人力巡查”到“智能感知”的革命性转型，构建起覆盖“天空岸海”的立体化监测网络。 

  一、传统模式的困境：人力巡查的“三重枷锁” 

  （一）时空覆盖的“盲区困境” 

传统海洋监测依赖人工船只巡航、定点站位观测和潜水员采样，覆盖范围受限于设备续航、人员安全和经济成本。例如，泉州海洋环境监测预报中心在2015年仅布设4套海洋浮标和3个简易验潮站，传感器密度仅0.5个/百平方公里，导致近岸海域存在大量监测盲区。广西近岸海域早期手工监测布设点位少、采样频次低，难以捕捉赤潮、油污等突发事件的动态演变。 

  （二）数据精度的“模糊边界” 

人工采样受环境干扰显著，如水温、盐度、溶解氧等参数易因采样时间差、设备校准误差导致数据失真。赤潮检测依赖6-8小时的人工采样分析，响应周期过长，往往错过最佳干预窗口。泉州在台风预警中依赖国家海洋局数据共享，本地化预警能力薄弱，难以满足区域防灾需求。 

  （三）响应效率的“滞后困局” 

传统模式中，从数据采集到决策制定的链条冗长。例如，非法捕捞行为的取证需人工跟踪、拍照取证，过程耗时且易引发冲突；海洋垃圾清理依赖人工打捞，效率低下且难以追溯污染源头。人力密集型模式导致监管成本高企，而生态保护效能却持续低迷。 

  二、智能感知的突破：技术融合的“四维重构” 

  （一）空间维度：构建“天空岸海”立体网络 

卫星遥感、无人机、水下机器人和智能浮标组成多层次监测体系。SpaceX部署的200颗SAR卫星可追踪海洋微塑料分布精度达10米，中科院团队通过AI解析海水同位素指纹，将太平洋垃圾带来源追溯误差控制在50公里内。天津建成50个海况视频监控、13个岸基综合观测站和5套生态浮标，实现渤海湾全域覆盖；广西茅尾海立体智能监测基地集成无人机自主巡航、塔式高光谱和岸基水质自动站，对红树林、海水养殖区进行24小时动态监控。 

  （二）时间维度：实现“分钟级”实时响应 

海水水质自动监测技术通过传感器网络，对盐度、pH值、溶解氧等近20项参数实现每4小时一次的高频监测，部分参数可达实时连续传输。泉州在国债资金支持下，将传感器密度提升至100个/百平方公里，监测要素类型扩展至100余种，响应速度提高200倍。当赤潮毒素浓度超标时，加州大学开发的蓝藻-芯片共生体可在10分钟内发出预警，较传统方法缩短90%以上。 

  （三）数据维度：打造“多源融合”智能中枢 

AI算法整合卫星遥感、浮标数据、生物采样和社交媒体信息，构建海洋生态数字孪生模型。欧盟EMODnet系统整合欧洲海域数据，利用AI实时评估渔业资源状态；联合国海洋署AI系统协调52国捕捞配额，使金枪鱼种群恢复23%。泉州通过多源数据融合，将台风路径预测精度从75%提升至98%，为渔船避风提供科学依据。 

  （四）决策维度：推动“数据驱动”精准治理 

智能决策系统基于机器学习模型，模拟不同保护措施的生态影响。挪威智能渔场通过量子传感器实现养殖密度动态调控，使鱼类死亡率降至零；澳大利亚CSIRO研发的AI工具可预测气候变化下鱼类种群分布，帮助设定可持续捕捞配额。在海洋塑料治理中，荷兰The Ocean Cleanup项目运用AI视觉识别技术，使河流塑料拦截效率提升40%。 

  三、转型成效：从“被动应对”到“主动治理”的范式升级 

  （一）防灾减灾：构建“智慧防护网” 

泉州将原有2个观测站改造为智能站点，新增8套北斗浮标和132个感知终端，实现风暴潮、巨浪预警时效从24小时缩短至15分钟。天津通过增发国债项目，对“观测监测-数据传输-预报警报-风险管控”全链条进行智能化升级，使海洋灾害损失降低35%。 

  （二）生物保护：打造“数字生命线” 

WhaleAlert组织利用AI图像识别技术，实时监测北大西洋露脊鲸活动轨迹，向船只发出预警，使船只碰撞死亡率下降60%。eDNA技术通过分析水体中的遗传物质，可同时检测200种海洋物种，较传统方法效率提升10倍以上。在泉州海域，AI模型成功预测中华白海豚洄游路径，为保护区划定提供科学依据。 

  （三）公众参与：激活“社会共治力” 

简单AI等工具通过生成海洋主题科普内容，使公众对塑料污染的认知度提升50%。天津开展“科普进校园”活动，利用VR技术模拟海洋生态修复过程，吸引超10万名青少年参与。搜狐旗下AI创作平台通过生成爆款科普文章，推动海洋保护话题阅读量突破1亿次。 

  四、未来展望：迈向“人海共生”的智能时代 

2025年的实践表明，智能感知技术已突破单一工具属性，成为重构海洋治理体系的核心引擎。未来，随着量子计算、6G通信和生物芯片的成熟，海洋监测将实现“纳米级”空间分辨率和“亚秒级”时间响应。智能决策系统可模拟百万种生态干预场景，为全球海洋治理提供“中国方案”。在这场变革中，人类正从海洋的“掠夺者”转变为“守护者”，以科技之力书写人海共生的新篇章。 

免责声明 

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改。 

文章编号: 412bc378ff577ac7124a1c94013437b8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (聚智汇力 共绘布氏鲸保护国际篇章——泰国、马来西亚布氏鲸研究学者到自治区海洋环境监测中心站调研) 2025-10-28 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247690028&idx=2&sn=6ccb357f7aa53519275c2b542b8dc788

10月21日，2025中国—东盟环境合作论坛平行论坛“布氏鲸近海海域栖息地生态环境保护与可持续发展对话”在广西北海举办。10月22日，泰国海洋与海岸资源局、马来西亚海洋哺乳动物研究与保护机构和广西海洋科学院的布氏鲸研究学者到自治区海洋环境监测中心站（以下简称广西海洋站）开展布氏鲸保护工作调研，共同探讨布氏鲸研究与保护工作的跨境协作。 

专家学者一行参观了广西海洋生态环境科普教育基地，详细了解了广西海洋生态环境监测技术、海洋环境质量状况、海洋生态环境保护成果等方面的内容，并重点就布氏鲸、中华白海豚监测与保护、海草床、红树林及珊瑚礁典型海洋生态系统等板块进行深入探讨与交流。 

观摩了解海草床生态系统 

座谈交流会上，广西海洋站向专家学者一行介绍了单位的发展历程、业务工作、科研成果等，分享了布氏鲸在广西的分布范围、种群数量、迁移时间和迁徙规律、食物种类，以及布氏鲸eDNA监测技术、布氏鲸科普教育等研究成果。随后双方围绕布氏鲸及栖息地的现状、面临的威胁、保护措施等方面的内容进行深入研讨，共同探索布氏鲸保护与可持续发展策略，为后续布氏鲸及其栖息地生态环境保护跨境协同合作明确了清晰的方向和路径。 

双方召开座谈交流会共同探讨布氏鲸保护工作 

   来源｜自治区海洋环境监测中心站 

   作者｜岑国林 

   排版｜李泽 

   校对｜孔莹莹 

   初审｜孙婷 

   终审｜覃文用 

文章编号: ac01a9a80dc1e6e624f3ed1a2d6ef76d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2199元～南宁/巴马/德天/北海双飞6日游，全程纯玩0购物，精选景点+舒适酒店+特色美食+超值体验】) 2025-10-28 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247506178&idx=1&sn=a5cd59b3bd75a228633f6b73e6904159

老佛爷会员价:2199元/人

出团时间

11月1/4/6/8日

行程亮点

✔精华景点：百魔洞/长寿村/明仕田园/古龙山大峡谷/德天跨国瀑布/北海银滩/北部湾广场/百年老街等

✔舒适住宿：全程精选舒适型商务酒店+升级1晚温泉酒店

✔特色美食：特色簸箕宴/北海海鲜大咖

餐饮说明

5早5正，正餐20元/人；5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量

特别说明

1、因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用

2、根据新旅游法规定 ，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目 ，请谨慎选择

部分景点介绍

【德天跨国瀑布】

德天跨国瀑布位于中国广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，与越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。这个瀑布是典型的岩溶瀑布，由四级跌水组成，总高度为70米，宽度达到200米。德天瀑布不仅自然景观壮观，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》等影视作品的外景拍摄地。

【北部湾广场】

北部湾广场位于北海市区中心，是北海的城市标志性建筑，广场中央矗立着15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，该雕塑以水池、珠贝、人像为素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立着钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌着一颗不锈钢制作的大珍珠。北部湾广场不仅是一个休闲娱乐的好去处，也是市民和游客喜欢打卡的地方。广场周围是北海繁华的商业区，周边吃饭、娱乐、购物都很方便，茶余饭后来广场走走、看看喷泉，感觉非常不错。

参考行程（具体以实际出发为准）

第1天 出发地-南宁

用餐：自理

住宿：南宁

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街两巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食

第2天 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

用餐：早/中餐

住宿：百色/田阳

早餐后，乘车（230KM约3.5小时）前往“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】（费用自理，游览时间不少于120分钟）仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

第3天 巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

用餐：早/中/晚餐

住宿：硕龙/靖西/下雷

早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

第4天 德天跨国瀑布-明仕田园-北海/钦州

用餐：早/中餐

住宿：北海

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往钦州或北海安排入住酒店

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华我们将乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。坐落于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化”为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受“千年古港夜未央”的独特魅力——这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游

览结束后入住酒店休息。

附：【海丝首港】夜游节目表

18:20-19:35《海上集市之落日大合唱》※《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》

19:40-21:00《水与火之歌》全景交互式演艺※大型情景剧:开海令--盛世首发--海生明月--南洋使船--波斯异域--罗马使船--万国大联欢--归去来兮--万船出港※近景戏剧:“珠还合浦”系列21:00《非遗火花秀》(周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六)

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》※《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演

第5天 北海-天下第一滩-流下村-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园

用餐：早/中餐

住宿：南宁

早餐后，前往游览天下第一滩---【北海银滩】（停车场距离景区步行约20分钟，可自行换乘电瓶车20元/人，游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。车览“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20 元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

第6天 南宁-温馨的家

用餐：早餐

住宿：温馨的家

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

服务标准

1、酒店：全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙网评2钻或3钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店/高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元）；

2、用餐：含5早5正，正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)

3、交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；

4、导游：当地优秀普通话导游服务

5、保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

6、儿童：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

费用不含

1、自费项目推荐

项 目

价格/元/人

时长

仁寿源+长桌宴+篝火晚会

200

120分钟

古龙山漂流

190

60分钟

明仕田园

160

90分钟

北海环岛游或渔家赶海二选一

228

90分钟

2、不含需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等

3、行程中及一切个人消费不含

年龄限制

79周岁以下，70-78周岁需签署免责协议及健康证明方可参团

联系我们

建华旅游老佛爷成都总部

地址：成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼

负责人：向荣潇/沈婷

手机/微信：19150203550/17713631917

建华旅游新都店

地址：新都时光520文创基地

负责人：沈佳

手机/微信：19828263410

建华旅游新繁店

地址：成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号

负责人：聂川

手机/微信：13730678583

建华旅游内江店

地址：内江市市中区公园街356号

负责人：袁伟

手机/微信：19196514710

建华旅游宜宾店

地址：翠屏区涌泉街8号2楼（冠英古街对面斑马线上2楼）

负责人：沈雪梅

手机/微信：13980393377

建华旅游自贡店

地址：自贡市自流井区同兴路335号

负责人：周小又

手机/微信：13568927419

建华旅游攀枝花店

地址：攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人：吴迅

手机/微信：18508126556

建华旅游西昌店

地址：西昌市宁远桥西路24号

负责人：封洪英

手机/微信：18728919999

邛崃天庆街

地址：邛崃市兴贤街168号

负责人：付德凯

都江堰市

地址：都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人：卿宏莉

都江堰市

地址：都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人：魏红莉

仁寿县

地址：仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人：小高

龙泉驿区驿都东路

地址：龙泉驿区驿都东路900号

负责人：赵天兰

简阳市

地址：简阳市利民街6号

负责人：宋良俊

大邑县

地址：大邑县长春西路22号

负责人：刘龙兵

崇州

地址：崇州市永康西路67-69号

负责人：张婷

崇州2店

地址：崇州市小北街41号

负责人：张培

广汉市南北大街

地址：德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人：蒋东

中江

地址：德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人：袁雪梅

达州

地址：四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人：小于

达州通川

地址：四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人：刘艳

渠县

地址：四川渠县万兴广场大好品质生活馆

负责人：贾刚

乐山犍为

地址：犍为县玉津镇罗城路925号

负责人：肖立志

乐山市犍为县

地址：乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人：曾燕

乐山市夹江县

地址：乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人：唐采霞

乐山市井研县

地址：乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人：陈鹤云

乐山市市中区

地址：乐山市市中区白禄路319号

负责人：小胖

乐山市沙湾区

地址：四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人：张海波

乐山岷河中街店

地址：乐山市市中区岷河中街116号

负责人：蒋波

大竹

地址：四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人：赵晓惠

江安镇

地址：宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人：银鸿皓

大英

地址：遂宁市大英县政府街39号

负责人：刘东

成都郫都服务网点

地址：郫县南大街大达巷27号

负责人：朱茂孝

资阳

地址：资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人：陈妍妮

乐至

地址：四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人：阳富

乐至

地址：四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人：黄晶晶

南充镇泰路

地址：南充市顺庆区镇泰路131号

负责人：杨倩

南部

地址：南部县蜀北大道45号

负责人：成桃

南充嘉陵区

地址：南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人：尹兰

南充蓬安县

地址：蓬安县迎宾街42号

负责人：熊杰

南充西充县

地址：西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人：何艳梅

南充仪陇县

地址：四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人：刘娜

西昌冕宁县

地址：冕宁县城南家园8栋1-5

负责人：苏洪

温江

地址：四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人：于丹

华阳

地址：成都市双流区中兴上街39号

负责人：张心羽

盐边

地址：四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人：陈霞

富顺

地址：自贡富顺富达路16号

负责人：杨远

文章编号: bda07aa507be0d7c383a29e0a4b60711
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕) 2025-10-28 河源晚报   河源晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE0ODE5Mg==&mid=2651065776&idx=4&sn=799e87044c829a6a2ee903d48e694146

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

来源| 十五运会组委会 珠海特区报 

编辑| 邹俏 

校对| 谢芳卉 

二审| 郑婷影 

三审| 蓝俊辉 

       扫码关注我们 

更多精彩等待你发现 

文章编号: 9e19dec78631c50b455b90b9a8d59d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【国庆营·山河奇遇】北部湾-追白海豚、探火山岛、遇鲸群) 2025-10-28 朴爱国际-世界课堂   朴爱国际-世界课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY2NjgzOA==&mid=2247508088&idx=1&sn=6342028ef8e15d52bd007cca1ef1cbcf

【国庆营·山河奇遇】北部湾-追白海豚、探火山岛、遇鲸群

文章编号: 8eef48ad277c58573a5d97d0f6c34a7f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“十五运会”吉祥物与您相约影院见！纪录电影《中华白海豚》即将全国上映) 2025-10-28 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658763649&idx=1&sn=cea2435c7682eff50d02513a85da5d4f

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办。本届赛会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走进这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

   来源：广东卫视 

   媒意见编辑：李捷思

   媒意见美编：严汉钦

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者投稿邮箱：nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: 3ab7f39be8b2f5a0927a0c3f2820a434
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (610.56万对！31省份去年婚姻数据公布，一省连续三年位居全国第一) 2025-10-28 都市现场   都市现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653475133&idx=3&sn=c0fc925b907cfb602cf73a4fad2c7233

国家统计局编著出版的《中国统计年鉴2025》显示，2024年全年全国结婚登记610.56万对。结婚数据包括初婚人数和再婚人数，其中，初婚人数与出生人口的关系更为密切。数据显示，去年我国初婚人数为917.23万人，再婚人数为303.88万人。 

哪些省份的结婚人数多？ 

根据《中国统计年鉴2025》，去年结婚登记人数前十的省份分别是广东、河南、四川、江苏、山东、安徽、河北、云南、贵州和浙江。 

数据显示，去年我国结婚总人数最多的是广东省，为51.19万对，也是去年全国唯一一个结婚登记超过50万对的省份，且已连续三年位居全国第一。其中，去年广东初婚人数为83.19万人，再婚人数为19.19万人。 

自2007年首次超过河南成为常住人口第一大省后，广东常住人口数量已经连续18年位居全国第一。广东的常住人口中，省外流入人口总量非常大，流入的人口结构比较年轻，处于婚育年龄的比例较高。同时，来自省外的户籍净迁入人口尤其是中南、西南等地的大学毕业生也比较多。 

广东之后，中部地区的人口大省河南去年结婚登记人数为47.13万对，位居第二。四川、江苏、山东这三个人口大省去年结婚登记人数均超过35万对，位居三~五位。安徽、河北、云南、贵州、浙江、湖南、湖北、广西去年结婚登记人数处于20万对到30万对之间。 

2024年31个省份结婚登记、初婚、再婚、离婚及离婚率数据。数据来源：《中国统计年鉴2025》 

近年来，我国大力提倡适龄婚育，构建和完善全社会的婚育支持体系。作为人生重要时刻的一段休憩时光，婚假的延长备受关注。目前全国已有28个省份明确延长婚假。其中，山西、甘肃最长，可享受30天婚假。 

婚姻登记的便利度也大幅提升。近年来，我国稳步推进内地居民婚姻登记“跨省通办”。今年5月10日起，新修订的《婚姻登记条例》实施，婚姻登记地域限制取消，新人领证不再需要户口本，婚姻登记全国各地通办。这对于长期在非户籍地工作的人们来说，进行婚姻登记更加方便了。尤其是在人口流入较多的东部沿海发达地区，在结婚登记人数中，“全国通办”人数较多。 

同时，在婚姻登记全国通办后，旅游即可就地结婚。因此，不少城市、景区打造了“领证新地标”，发展结婚登记旅游，开辟“婚登+文旅”的赛道。 

31省份2024年结婚登记数据。数据来源：《中国统计年鉴2025》 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 第一财经

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 

文章编号: 71be1c9b9b8b1249a28c8a40464b3943
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东省情省况考点) 2025-10-28 崧言面试   崧言面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTA0NTQzMQ==&mid=2247483825&idx=1&sn=729778b33623e97a173c826f7d2dc12f

          点击上方蓝字 · 关注我们 

         CLICK THE BLUE WORD TO FOLLOW US广东资源 

【广东资源】 

广东省面积为17.79万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富、年降水总量3194亿立方米，河川径流总量达1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于全国平均水平。 

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭上冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

1、土地资源 

广东省土地总面积1797.57万公顷，湿地总面积为176996公顷，其中红树林地10992公顷，森林沼泽175公顷，灌丛沼泽130公顷，沼泽草地112公顷，沿海滩涂147616公顷、内陆滩涂17879公顷、沼泽地91公顷; 耕地面积为19 .309公顷, 包括水田1369386公顷、水浇地172618公顷、旱地364304公顷; 园地总面积1294017公顷,有果园1010837公顷、茶园48217公顷、橡胶园48526公顷、其他园地186437公顷; 还有林地10728839公顷,其中乔木林地9667398公顷、竹林地528062公顷、灌木林地140511公顷、其他林地392868公顷；草地面积240678公顷，其中天然牧草地23公顷、人工牧草地350公顷、其他草地240305公顷；还有城镇及工矿用地18288·公顷、交通运输用地360465公顷，水域及水利设施用地1329102公顷 

2、水资源 

广东省水资源时空.分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蕃水、缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

3、矿产资源 

广东省分布有南岭、武夷、桂东——粤西3条重要成矿带，成矿地质条件优越，矿产资源种类齐全。至2022年底，全省发现矿产151种，其中查明资源储量的矿产105种，矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种，主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市；金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市；稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市；优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市；地热、矿泉水全省各地均有分布。 

有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差，可开发利用的资源潜力有限。 

4、生物资源 

广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。现有各类自然保护地1361处，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种，野生高等植物6658种。与2012年相比，广东省陆生脊椎野生动物新记录增加了278种，同时，省内记录白鹭、大白鹭、苍鹭、环颈鸻、赤颈鸭、绿翅鸭、凤头潜鸭、黑腹滨鹬等鸟类的种群数量增多，超过1000只；多地野外发现中华穿山甲、亚洲黑熊、白鹤、中华鬣羚等物种活动；在韶关南雄发现百株以上野生丹霞梧桐新分布地，在南岭发现南岭叠鞘兰、南岭头蕊兰、广东兜、、佛冈拟兰等8个新种和16个新分布物种等。近两年还监测发现有白鹤、勺嘴鹬、紫纹兜兰、丹霞兰等20多个物种在广东有新分布。 

广东省动植物种类繁多。截止到2023年，广东省高等植物6658种，广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种、栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌18⁻种、药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。 

广东省动物种类多样。截止到2023年，广东省有陆生脊椎野生动物1052种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

2022年6月6日，中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》，根据批复文件，国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园，并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12 日，习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领司人峰会并发表主旨讲话、宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设 

5、海洋资源 

广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植 

物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨；可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积19.49万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。 

广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个。 

6、旅游资源 

广东省与南海相接，大陆海岸线长4114.3千米，位列中第一。深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、阳江、湛江、茂名等，都是沿海城市。除了海岸以外，广东还拥有不少特殊地貌，如花岗岩地兜、丹霞地貌和岩溶地貌等。同时，还有后天打造的人文景观，包括有6座主题公园。截至2024年，广东省共有AAAAA级景区15个，AAAA级景区277个，AAA级景区369个，AA级景区10个，还有一大批红色文化和旅游博物馆、纪念馆。。有“岭南第一山”罗浮山、世界自然遗产丹霞地貌命名地丹霞山、北回归线上的绿洲肇庆鼎湖山等名山名岳，大小海岛1963 i，东江、西江、北江等河岸风光和岭南水乡古村落。 

湾区人才 人才就是未来 

公考、事业编、央国企面试 

笔面深度资讯 

各类考试升学指导 

欢迎扫码咨询陈博士 

事编公编企业招聘全指导 

皇冠定制 

        全方位备考方案 

         长按关注

⏰

               关注我们 

               FOLLOW US 

扫码关注 

             更多官方资讯 

             公考 面试  

             选调 央国企 

事编 公编

就业 招聘 

规划 指导 

欢迎 关注 

扫码关注 

更多招聘信息 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

文章编号: 3138a4ecea5b609fcec3328d65f3602
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (钦州，一座藏在北部湾边的烟火小城) 2025-10-28 爱吃糯米阮子   爱吃糯米阮子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzEwNzQxMQ==&mid=2247483675&idx=1&sn=e1b8c6e626d45e8fa087b77e67d133d9

我的家乡:钦州，一座藏在北部湾边的烟火小城

它的一天虽然没有网红城市的热闹劲，但却能把日子过成了让人羡慕的模样，走在街上全是踏实的烟火气。

早起，来一碗猪脚粉是钦州人的标配。

街边的粉店一开门，蒸汽裹着卤香就飘满整条街。

老板手脚麻利地抓一把米粉烫软，舀一勺熬得黏糊糊的卤汁，再盖上一大块炖得软烂的猪脚——皮咬着糯，肉嚼着香，连骨头缝里都浸满了味。

吃完粉再去江边晃晃，钦江的水慢悠悠流着，晨练的阿姨在树下打太极，连风都带着点儿悠闲的劲。

中午的时候可以去老街转一圈。

骑楼老街的石板路被踩得发亮，两旁的老房子挂着红灯笼，有的开着小卖部，有的摆着小摊卖酸嘢。

本地阿姨推着小车卖的“三月李”，撒上辣椒粉和酸梅粉，酸得眯眼又停不下嘴。还会跟你唠两句“昨天刚做的，新鲜着呢”，亲切感直接拉满。

  傍晚的钦州，才是真的热闹起来 

路边的烧烤摊、海鲜排档陆续支起桌子，老板嗓门洪亮地招呼着客人，点上一份生蚝，烤鱿鱼、炒螺几个人围坐一桌，就着冰啤酒聊天。

旁边桌的笑声、老板的吆喝声混在一起，这就是最真实的小城烟火。

  还有晚上的三娘湾特别安静。 

听着海浪声，吹着海风，偶尔能看到渔船的灯火在远处闪。

要是运气好的话，白天还能看到中华白海豚，不过就算没看到，吹吹海风、吃顿海鲜，也是足够满足了。

钦州就是这样，没有什么惊天动地的景点，却用一碗粉、一口海鲜、一条老街，把日子过成了让人想留下来的模样。

它的烟火气不是刻意营造的，而是藏在每个钦州人的日常里，平淡又温暖，来了就不想走。

文章编号: ceb32eb95d94535e682ab4048f39c9ff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (秒杀广西) 2025-10-28 沈阳国旅   沈阳国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMwMDMwOA==&mid=2650218876&idx=1&sn=91a7d2b581c4d2fef346d5bcac923dc7

第一天 

沈阳-南宁 

餐：无 

当天乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店。

温馨提示： 

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上  21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

     宿：南宁  

第二天 

南宁-巴马 

餐：早  中  

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），★【百魔洞】（游览时间约90分钟），该洞加上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

★【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，   倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。 

【仁寿源】景区 (自费项目，费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。 

温馨提示： 

1.因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

2.行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

3.巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

4.入住巴马或百色我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓。 

     宿：巴马/百色  

第三天 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

餐：早  中  晚 

早起根据行程叫早服务，安排早餐，办理退房事宜： 

★【鹅泉】鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

★【古龙山大峡谷】（徒步游览，游览时间约2小时,景区接驳车25元/人已含，如要升级漂流费用自理），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往晚餐，晚餐后入住酒店。【特别声明：景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理，导游根据情况或更改其他景点，已当地具体安排为准】 

温馨提示： 

1.为了更好的体验古龙山可升级为古龙山漂流乘坐皮筏艇感受不一样的古龙山（费用自理218元/人） 

2.进入古龙山大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。 

3.行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

4.入住靖西或硕龙我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓。 

     宿：下雷/硕龙/靖西 

第四天 

德天跨国瀑布-峒那屿湾/明仕田园-钦州/北海 

餐：早  中 

早起根据行程叫早服务，安排早餐，办理退房事宜： 

★【德天跨国大瀑布】AAAAA级景区（景区接驳车35元/人，费用已含；游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

【峒那屿湾】景区游览（自费项目，费用自理）景区以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，两峒三岛湾，百屿望千山，恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。2015年，景区被评为中国最具原生态景区、2017年被评为国家4A级旅游景区、2019年景区所属河段正式成为国家级湿地公园； 为何名为“峒那屿湾”你知道它的含义嘛？“峒”—   山水人家、“那”— 良田沃土、“屿”— 小岛星罗、“湾”— 河湾舟渡，这里就如同它的名字一般，壮族特色与地域风光兼具。乘舟游览安平仙河，在它独特的喀斯特山水风光下，蓝天、云海、水雾交织成震撼人心的“人间仙境”，山光水色尽收眼底。漫步河岸，植被茂密，湿润气息扑面而来。走上霞客栈道放眼望去，龙碧滩叠瀑群水流湍急，像极了放飞的白色丝绸，从上游河流飞泻而下。连绵起伏的瀑布群在葱郁的河谷中相映成趣，壮观又清新怡人。在这里，深吸一口气，仿佛整个人都融入了山水之间，与大自然亲密接触。或游览【明仕田园】景区（费用自理）。 

温馨提示： 

不含德天景区竹筏48元/人，电瓶车10元/次，以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

注意事项： 

1.旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往北海；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

3.行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

     宿：钦州/北海 

第五天 

北海-南宁 

餐：早  中 

早起根据行程叫早服务，安排早餐： 

★【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。车览“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】。 

前往北海【流下村】或【百年老街】 

★【流下村】古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。 

★【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

后前往自费北海【环岛游或赶海】（费用自理） 

【环岛游】（费用不含，敬请自理）北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。 

【赶海】（费用不含，敬请自理）认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

2000多年前，作为我国最早的“海上丝绸之路”始发港之一，北海就是中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的重要商港。游船从南万或港务局码头出发，沿北海的海岸线航行，沿途可尽情饱览北部湾海上的迷人风光，充分享受海上旅游的休闲和浪漫~。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览结束后乘车前往南宁，返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 

注意事项： 

1.银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2.旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。   

3.自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

4.行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

     宿：南宁  

第六天 

南宁 

餐：早    

南宁全天自由活动（不含餐车导游等费用） 

     宿：南宁  

第七天 

南宁 

餐：早    

南宁全天自由活动（不含餐车导游等费用） 

     宿：南宁  

第八天 

南宁-沈阳 

餐：早 

早餐后，根据航班时间安排送机，返回温馨的家。（如航班为早班机，早餐为打包早）。 

亲爱的朋友们，旅途虽然是短暂的，希望给您带来的快乐是永恒的。 

以上行程仅供参考，景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准！ 

行程需根据实际情况进行顺序调整，景点不变！ 

——  服 务 标 准 —— 

【交通】 

沈阳-南宁往返经济舱机票（含基础建设费、燃油附加费），当地空调旅游车，根据团队人数安排，保证每人一正座（21座以下的车型均无行李箱） 

备注：游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车 

【餐食】 

全程7早5正（正餐标20元/人/餐，含1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；因餐饮习惯的地方差异，客人因自身原因选择放弃用餐，费用不退。 

【住宿】 

全程舒适型酒店或民宿，升级1晚网评4钻酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或加床，安排不了，需现补单房差） 

备注：具体以实际入住酒店为准，当地酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！ 

参考酒店如下： 

南宁：格亚酒店/宜锦大酒店/优程酒店/康景国际酒店/逸境智享/雅思特美途或其它同级 

巴马：吉祥天酒店/巴马百岁源/巴马印象四季/巴马假日168/巴马万丰/巴马嘉和或其它同级 

百色：百色鑫鑫大酒店/莱斯特大酒店/百色恒升大酒店或其它同级 

硕龙/下雷：大新绿岛/大阳谷/硕龙星华/德天大塘/大新硕龙漫步乡村/下雷玉明珠或其它同级 

靖西：雅客大酒店/靖西大酒店/如家酒店/尚客优/靖西华悦假日/靖西西雅图或同级 

钦州：恒商酒店/中金酒店/海豚酒店/品尚奕等或同级酒店 

北海：洁尚缘酒店/维也纳3好/北海柏年/北海荣聚盛大酒店/止泊园/海宸或其它同级 

4钻酒店： 

南宁：美豪丽致火车站店/永恒朗悦安吉店/维也纳三十三中/千禧或其它同级 

百色：福源大酒店/华悦大酒店或其他同级 

北海：柏曼酒店海底世界店/南洋国际大酒店或其他同级 

【门票】 

彩虹必消套餐999元/人，报名时收取； 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、 

老年证、军官证、记者证、残疾证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退 

费。 

【购物】 

特别注意：分布在景区、景点、餐厅、酒店、高速公路休息站及其他旅游行程中的购物场所，非旅行社安排，购物请谨慎，旅行社不负责后续事宜，请旅游者知悉。 

【导游】 

持有正规导游证的导游讲解服务。如人数少则安排司机兼向导 

【儿童】 

未满24个月的婴儿需要持户口本和出生证明在航空公司直属或指定售票点办理婴儿票；2-12周岁儿童只含机票、正餐费用一半、当地车位，导游服务费用，其余产生费用自理； 

【保险】 

已购买《旅行社责任险》，确保游客安全出行；建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

——  费 用 不 含 —— 

1、景区内二道门票，儿童报价以外产生的其他费用需游客自理。 

2、自由活动期间交通费和餐费；景区中的小交通费用。 

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等个人原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者自行购买） 

6、全程拒绝拼房，入住酒店产生的单房差及加床费用，入住房间以标间为准，如需要其他类型房间，需自行按照酒店标注价格补房间差价，不占床位的游客早餐请自理。 

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

——  特 别 申 明   —— 

1、机票证件：旅行团开据的是已经打折后的团体机票，航空公司不予退票、签转、更名及改期，开票之后客人退团所产生费用由游客承担。出行时请带好有效证件（如身份证、护照等），16周岁以内小孩带好户口本；如因客人证件过期等个人因素，导致无法正常登机或无法入住酒店，一切后果由游客自负。 

2、关于失信人：请游客报名前确认好自己是否为“失信人员”，查询网址：http://shixin.court.gov.cn/，如因游客自身原因导致不能出票，我社将按照实际损失收取费用，请务必重视！ 

3、收客年龄：不接受70周岁以上的游客单独报名，如需参团具体团型请详询销售。并烦请直系亲属陪伴和签署《高龄旅客承诺书》！ 

4、关于行程：行程根据实际情况安排：如节假日、黄金周或其他特殊情况，为错开部分景点接待高峰，保证行程顺利进行我社有权根据实际情况合理调整住宿顺序及景点时间、顺序。8人以下导游兼司机，8人以上配备导游。抵达前24小时内取消合同的游客（如因航班延误无法抵达等），需向我社支付已经产生的旅游车位费及合同约定的其它必要费用。 

5、脱团问题：全程不可脱团，如因特殊原因必须离团，必须向导游做事先书面说明，脱团过程中一切责任和费用由游客自行负责，需要补脱团费500/人/天，游客临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退。 

6、关于儿童：12岁以下小孩当地费用只含旅游车位、半餐（不含早餐、门票、床位） 

7、投诉处理：游客的投诉以在华东当地意见书及签字证明为准，请游客务必认真填写意见单。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。如遇游客恶意滞留，造成损失由游客自行承担。 

8、不可抗力：如因人力不可抗拒因素导致交通或行程的延误或取消，我社不承担任何费用赔偿责任，所产生的费用由客人支付。 

9、健康状况：请客人确认并保证保证自身身体情况完全适宜参加本次旅行，对于孕妇、老人、孩子、患病游客我社不负特殊监护责任，如遇不适后果自负。 

10、商业街等为土特产超市一条街和餐厅边上的商店，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买！ 

——  温 馨 提 示 —— 

1、是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，一定要注意。 

2、在游览过程中有任何意见或者问题请及时告知导游及您报名的组团旅行社以便我们及时为您解决。行程结束后，请认真如实的填写《旅游景点及导游服务意见书》，游客的投诉诉求以在当地，游客自行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理；如果想参加自费景点，需要签署《旅游补充协议书》此文件与旅游合同具有同等的法律效力。 

3、在各大景区均有购物店或者小商贩兜售旅游纪念品。请各位游客谨慎购买并索要发票。我社不负责商品质量，不提供退货、传递、更换等服务。 

4、自由活动结束后统一送回酒店或者进行下一景点游览，不提供额外等待和接送服务。小吃多为露天大排档，请游客谨慎选择购买，以免因为不卫生而造成身体不适，我公司不承担任何由此而产生的责任。旅游期间，步行较多，建议客人穿平底鞋。个别团餐较差，建议客人可以自备些佐餐小菜。如果想取消用团餐，请提前一天告知导游。 

5、自由活动期间导游不提供服务，请游客外出注意个人财务及安全，如有需要帮助请及时电联导游。在此期间产生的任何纠纷及责任我社不予承担。 

6、贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。 

7、下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路时打的回酒店。 

8、去风景名胜地旅游时，必需遵守参观地点旅游规定，禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观游览区内拍照等不良行为；与游客和当地居民交际时，注   意文明礼貌，尊重当地习俗；尊老爱幼，排队候车/就餐，不乱扔纸屑果皮壳，爱护公共财物，不随地吐痰/口香胶，公共场所不要高 声喧哗或打闹，不讲脏话/粗口等），避免与他人发生口角或冲突攀爬高处，既要防止跌落受伤，同时也要预防脚被尖锐物扎伤；不要   拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道，不要随意进入施工现场，防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。不允许老人乘坐滚动电梯。 

9、旅途中严禁从事违背国家法规、法令、政策法规、地方规章制度等不良运动，严禁赌博等违法运动。 

10、60岁以上老人参团，建议先到医院做个身体检查，此行浏览会比较辛苦，在了解自身身体情况完全可以胜任的前提。 

——  注 意 事 项 —— 

1.全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2.由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。 

3.酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4.行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。用餐口味较辣，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣，多辣。 

5.行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6.本行程部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往；当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，当地特产请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7.维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉； 

——  补 充 协 议 —— 

1、关于机票：报名飞机旅游线路凭有效证件报名及登机，登机须凭有效证件（身份证、户口簿、护照、港澳通行证）， 

12周岁以下儿童凭户口簿原件登机，2周岁以下婴儿凭出生证明原件登机，12周岁以上儿童尚未办理身份证或身份证过期可凭户口簿在机场办理临时身份证。根据民航总局有关规定，乘机所提供的购票姓名及身份证号码与其有效身份证件上的姓名及身份证号码必须一致，因游客提供信息错误或客人证件过期等个人原因造成不能登机，由游客自行承担所有损失，敬请悉知！ 

2、关于机票退票：旅行团开据的是团体机票，退票、签转、更名及改期均有损失，根据各航空公司相关规定办理。 

3、关于中途解除旅游合同：旅游过程中游客如因个人原因提出离团，请认真填写自行离团证明及终止旅游合同书， 

已发生费用或已提前预付费用均不予退款；离团后所发生的一切后果均由客人自行承担，敬请悉知！ 

4、如遇政策性调价或人力不可抗拒因素（如航班延误或者航班取消等）所产生费用由客人自行承担，敬请悉知！ 

5、为保行程游览的顺畅，导游可根据实际情况对游览城市、景点的先后顺序做适当调整，具体行程以出发当日为准； 

如遇国家政策性原因或塌方、台风、塞车延误等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，我社只负责协助游客安排各项事宜，所产生的经济损失或其他费用由客人自理，敬请悉知！ 

6、本产品为综合报价，总体报价低于景点给予最低优惠政策，所以儿童、老年证、学生证、军官证、记者证、教师 

证、导游证、残疾证、离休干部证等相关证件不能使用（所有景点包括自费景点不能使用），并不得享受景点给予二次优惠，敬请悉知！ 

7、质检部在团队进行中会对游客进行电话质量跟踪，接待质量以客人意见单及电话录音为准，如客人有任何异议， 

请及时反馈，以便及时处理问题并提高我们的服务。 

8、文明旅游，严禁黄、赌、毒，不要与陌生人出行或前往当地出租车、黄包车司机推荐的消费场所，避免悲剧发生！ 

9、因客源地不同，往返交通方式和抵离时间也不尽相同，由此会出现等候现象，敬请悉知，感谢您的理解和支持！ 

10、在游览过程中有任何意见或者问题请及时告知导游及您报名的组团旅行社以便我们及时为您解决。行程结束后，请认真如实的填写《旅游景点及导游服务意见书》，游客的投诉诉求以在当地，游客自行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理；如果想参加自费景点，需要签署《旅游补充协议书》此文件与旅游合同具有同等的法律效力。 

11、在各大景区均有购物店或者小商贩兜售旅游纪念品。请各位游客谨慎购买并索要发票。我社不负责商品质量，不提供退货、传递、更换等服务。 

12、自由活动结束后统一送回酒店或者进行下一景点游览，不提供额外等待和接送服务。小吃多为露天大排档，请游客谨慎选择购买，以免因为不卫生而造成身体不适，我公司不承担任何由此而产生的责任。旅游期间，步行较多，建议客人穿平底鞋。个别团餐较差，建议客人可以自备些佐餐小菜。如果想取消用团餐，请提前一天告知导游。 

13、自由活动期间导游不提供服务，请游客外出注意个人财务及安全，如有需要帮助请及时电联导游。在此期间产生的任何纠纷及责任我社不予承担。 

14、贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。 

15、下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路时打的回酒店。 

16、去风景名胜地旅游时，必需遵守参观地点旅游规定，禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观游览区内拍照等不良行为；与游客和当地居民交际时，注 意文明礼貌，尊重当地习俗；尊老爱幼，排队候车/就餐，不乱扔纸屑果皮壳，爱护公共财物，不随地吐痰/口香胶，公共场所不要高   声喧哗或打闹，不讲脏话/粗口等），避免与他人发生口角或冲突攀爬高处，既要防止跌落受伤，同时也要预防脚被尖锐物扎伤；不要   拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道，不要随意进入施工现场，防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。不允许老人乘坐滚动电梯。 

17、旅途中严禁从事违背国家法规、法令、政策法规、地方规章制度等不良运动，严禁赌博等违法运动。 

18、60岁以上老人参团，建议先到医院做个身体检查，此行浏览会比较辛苦，在了解自身身体情况完全可以胜任的前提。 

19、本人（游客朋友）已详细阅读以上行程说明，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按合同约 

定履行并确认： 

①、旅行社已就本次旅行的上述自愿参加景点及部分景点内旅游商场的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择参加以上自愿参加景点及旅游商场自愿消费，签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加原则并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。 

②、我自愿同意以上描述为旅游合同不可分割的组成部分，与旅游合同具有同等法律效力。 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方： 

乙方：  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下： 

一、相关约定： 

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。

16. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目： 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

218 

120分钟 

D4天 

峒那屿湾/明仕田园竹筏 

258/160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游/赶海 

280/228 

120分钟 

特别说明 

自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓。 

           

           

    

旅游者（签字）：                                            旅行社（签字/盖章）：        

            

            

           

   咨询电话：15909888869（微信同步）！ 

文章编号: 9c3ca619fd8ad3bbc85119a1387999fc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (寒假带娃出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考......海洋净滩行动+公益时长！) 2025-10-28 美行者亲子游   美行者亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ5MTQ0NQ==&mid=2247743610&idx=2&sn=48249cfb476ae73f5624eadddd17c764

寒假带娃出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考......海洋净滩行动+公益时长！

美行君    美行者亲子游

在中国版图的南方

有一片钟灵毓秀之地：广西

在这片土地上

这里的山连绵、清秀

喀斯特地貌显著，生物多样性丰富

这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游”

这里的海清澈、蔚蓝

是“海中精灵”中华白海豚和

世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”

在这里

也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石

在这里

美景不只有片刻，一路都是好风光

本次行程不止带你认识广西的美

还是一趟放松惬意的亲子之旅

更是一趟含金量超高的研学体验

海岛奇遇记

这次

我们将开啔一场

「6天5晚海岛奇遇之旅」

一起追风赶海、看日出日落

一起砍香蕉、种珊瑚、做公益

一起探索白头叶猴身世之谜

坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况

一起探索热带植物、火山地质科考

一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣

一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐

我们将融合沉浸式亲子体验

通过“自然、人文、美食、公益”

对生态环境、海洋生物，地质地貌等

进行学习和探究

科学完整地了解广西生态系统

活动亮点

公益行动

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。

在这里，孩子们将

保护海洋蓝血生物鲎

领养属于自己的珊瑚幼苗

参与净滩行动，守护海岸线

用行动保护海洋生态环境

守护海洋生态环境

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01

赶海大比拼

潮汐赶海，了解海洋生物多样性

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。

在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

赶海寻宝

02

爱鲎小卫士

守护海洋生物多样性，我们在行动

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。

这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

03

市集大挑战

轻松了解百种海洋生物

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。

04

岛民变形记

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。

孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！

05

探寻白头叶猴

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。

06

邂逅海上精灵

出海寻找海豚 近距离观察海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。

这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。

07

火山地质研学

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

08

红树林生态研学

探究红树林对海洋生态系统的重要性

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。

我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。

09

珊瑚礁保护

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。

孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。

珊瑚小卫士

10

海蚀地貌地质研学

徒步五彩滩，认识海蚀地貌

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。

滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。

11

海蓝时见鲸

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。

每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。

12

仙人掌基地

探索仙人掌生长环境

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。

13

涠洲岛最美教堂

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。

14

向往的生活

一起去北海银滩追风拾野

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！

15

住宿安排

全程精选四钻精品酒店

01美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。

02钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排

第一天开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天白头叶猴&海上精灵

参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为

出海观豚：钦州三娘湾追海豚

第三天红树林初识

红树林研究：了解红树林生态

赶海大比拼

广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物

第四天火山地貌&热带植物

火山地质科考，认识现实版“地理书

热带植物：砍香蕉&古法催熟

探寻涠洲岛最美教堂

第五天海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼

海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能

珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林

滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌

净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩

第六天仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散）

活动安排

活动费用：

成人及儿童（大小同价）：5980元/人（美行粉儿优惠100元/人）

第三人不占床：5380元/人

实际付款价格：

一大一小（1间房）：5980*2=11960元

两大一小（1间房）：5980*2+5380=17340元

一大两小（1间房）：5980*2+5380=17340元

活动时间：

第一期：1月17日-1月22日

第二期：1月24日-1月29日

第三期：1月31日-2月5日

第四期：2月7日-2月12日

活动对象：

4岁以上的亲子家庭

组团方式：

20人成团（约10组家庭成团），28人满员（20人可单独成团，可自由选择出发时间）

购买链接

费用包含：

用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）

住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准

用餐：5早7正

内容：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费

人员配置：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家

费用不含：

大交通：北京-南宁、北海-北京的交通费

费用说明：

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：

1、行程前21天通知主办方，可全额退款；

2、行程前20天-10天通知主办方，可退报名费用的80%

3、行程前9天-1天通知主办方，可退报名费用的50%

4、行程开始当日通知主办方，将不予退款

5、开营后由于个人原因自行离的，原则上不予退费

主办方取消活动：

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

不可抗力说明：

因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

其他说明：

★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务

★如政府包场或其他活动涉及我方所订房型，可能会调换房型，房差可现场补/退。

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片。

★有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，不接受孕妇报名。

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程。特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。

【咨询方式】

冬夏令营专线客服

或长按上方二维码加客服微信咨询

（在线时间:09:00-17:00）

欢迎各位咨询

京津冀遛娃好去处，欢迎加入美行浪娃大家庭！

回复“群”，即可加入美行浪娃大家庭！

回复“客服”，即可添加美行客服咨询+嗨聊！

『

有一种身份，叫宝爸宝妈；

有一种生活，叫到处遛娃；

有一种旅行，叫亲子美行。

         』

带娃浪啊浪，一起美行

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

亲子之旅+含金量超高的研学体验！

文章编号: ec686ae03c3bd525279cafd4e3d1fabf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中华白海豚系列科普之——什么是“哺乳动物”？) 2025-10-28 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247496324&idx=1&sn=b2961b302c28b85e8c080fa3f85398c6

点击蓝字 关注我们 

尽管外表类似鱼类，鲸类是不折不扣的哺乳类动物 

前 

言 

在本期推文中，我们从爬行类动物（Class Reptilia）开始，说明脊椎动物在陆生生活的发展过程中，透过哪些特征摆脱对水生环境的依赖，以及这些特征在哺乳动物上的演变。 

脊椎动物对陆生环境的适应 

生命起源于海洋，在水生生活向陆生生活的演化过程中，不管是动物还是植物，首先要面对的挑战是如何防止体内的水分从身体表面散失，以及生殖及胚胎发育的过程如何摆脱对外界水分的依赖。虽然脊椎动物中的两栖类（Class Amphibia）、以及部分鱼类可以离水生活，但是受到身体构造、成长过程、以及生殖方式的限制，这些脊椎动物仍然无法完全摆脱对水生环境的依赖。直到爬行动物（Class Reptilia）发展出来以后，脊椎动物才真正的完全适应陆地环境，并且在后续的演化过程中，进一步发展出鸟类（Class Aves）及哺乳类（Class Mammalia）。 

图：受限于皮肤不能阻止水分流失，以及生殖方式需要在水中进行，离水生活的弹涂鱼仍然不能摆脱水生环境。图为争斗中的大弹涂鱼。 

图：水蜥（Varanus salvator），生活在热带湿地的爬行类动物，角质化的鳞片可以阻挡外界的淡水进入身体，但同样的也能够防止体内的水分从身体表面流失。 

脊椎动物从水生生活向陆地生活的演变过程中，两栖类（Class Amphibia）在爬行类动物之前就登上陆地，率先抢占了陆地环境的生态位，但是受限于皮肤需要承担一部分气体交换的功能，以及生殖方式（体外受精）、胚胎发育以及生活史的早期阶段皆需要在水中完成，两栖类仍然不能完全摆脱对水生环境的依赖。到了爬行类动物，呼吸完全由肺进行，皮肤不再承担气体交换的功能，表皮发展出角质化的鳞片，可以完全阻挡体内的水分由皮肤表面蒸发到空气中，同时间也阻止外界的水分从皮肤表面进入体内；含氮代谢废物转换成尿素以尿液的方式排出，鸟类以及许多生活在干旱地区的爬行类动物甚至进一步以尿酸的形式排出含氮代谢废物，这样的方式可以大幅减少排泄过程中对水分的需求；生殖方式由体外受精转变为体内受精，不再依赖外界环境的水分，胚胎发育过程中形成四层胚外膜（绒毛膜、羊膜、卵黄囊、尿囊），彻底摆脱对水生环境的依赖。在后续哺乳类及鸟类的演化过程中，绒毛膜、卵黄囊、尿囊分别演化为不同的构造，只有羊膜保留下来，在动物学里面也用“羊膜类动物”来代表爬行类、哺乳类、鸟类这三类动物。 

图：两栖类（蛙类）的生活史，成蛙产卵于水中，卵于水中孵化为蝌蚪，蝌蚪发育为幼蛙后再回到陆地生活，虽然成蛙可以在陆地环境生活，但是生活史的过程仍然离不开水生环境。 

图：“羊膜类”脊椎动物，包含爬行类（水蜥，Varanus salvator）、哺乳类（狸花猫，Felis catus）、鸟类（蛎鹬，Haematopus ostralegus） 

现代哺乳类的主要特征 

哺乳动物最早在距离现在2.25亿年前的三叠纪晚期就已经出现，现存已知的种类将近6500种。按照形态构造以及生殖方式的差异，现存的哺乳类可以分为原兽亚纲以及兽亚纲两大类，前者仅存一目为单孔目，代表动物有针鼹及鸭嘴兽，与现代哺乳类最主要的区别在于，单孔目的生殖方式仍然为卵生而非胎生，雌兽每次产下1-3颗卵，卵孵化后幼兽依靠母乳养育长大。兽亚纲哺乳类则进一步分为后兽下纲以及真兽下纲，前者（后兽下纲）为各种类型的有袋类哺乳动物，如袋鼠、树袋熊（考拉、无尾熊）、蜜袋鼯等，胚胎发育过程中胎盘发育不完全，后者则是一般所指的“现代哺乳类”动物，胚胎发育过程中有发育完善的胎盘构造。 

图：生活于澳大利亚河流及池塘中的鸭嘴兽（上），与针鼹，现存最原始的卵生哺乳动物，与现代哺乳类最大的差异在于卵生的生殖方式。 

与爬行类、鸟类等脊椎动物相比，哺乳类最主要的外部特征为毛发及乳腺，毛发最主要的功能与维持体温（保温）有关，乳腺则与分泌乳汁哺育幼儿有关。除了毛发、乳腺（分泌乳汁）这两个哺乳动物的典型特征以外，现代哺乳类最主要的特征在于胚胎发育的过程中，具有由胚外膜（主要是绒毛膜及尿囊）发展来的胎盘以及连结胎盘及胎儿的脐带，脐带为连接胎儿与胎盘间的桥梁，胎盘则是胎儿与母体间的界面，除了养分跟代谢废物的交换以外，哺乳类的胎盘也具有内分泌的功能，受精卵在母体内发育直到分娩（胎生），大幅度提高生活史早期阶段的存活率。 

注1：一些“胎生”爬行类及软骨鱼类在胚胎发育的阶段虽然也有类似“胎盘”的构造，这些构造许多只是功能上类似胎盘（相当于同功器官），供应胚胎发育需要的养分，并不是由胚外膜发育而来。 

注2：乳腺是哺乳类的主要特征之一，比较原始的“单孔目”（以鸭嘴兽及针鼹为代表）体表不具有乳头，幼兽直接舔食分泌在皮肤表面的乳汁。“后兽亚纲”（有袋类）及“真兽亚纲”（现代哺乳类）则具有乳头的结构（图3-13），有袋类的乳头藏于腹部的育儿袋中，真兽类的乳头则大多位于身体的腹面。鲸类虽然属于“真兽亚纲”的成员，但是乳头隐藏在腹部内凹的“乳腺裂”里面，从外表上看不出来。 

图：家猫，毛发及乳头（箭头指处）是哺乳类在形态上的主要特征。 

图：雌性的中华白海豚，箭头指处为雌性海豚的乳腺裂及生殖裂，尽管鲸类演化为鱼类的外形，但是仍然保有哺乳动物的生殖方式及特征。 

往期回顾 

好啦~以上就是本期的中华白海豚系列科普小知识啦~往期中华白海豚科普内容，直接点击即可回顾~~ 

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” 

                                                       ——北部湾大学鲸豚研究团队 

支持单位 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

来源 |北部湾鲸豚研究团队 

图片 |北部湾鲸豚研究团队 

作者 |黄祥麟 

编辑 |朱红燕 

审核 |吴海萍 林美芳 黄祥麟 

文章编号: b18439b63919d6e99979725064567471
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【关注】十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，中华白海豚素有“海上大熊猫”之称) 2025-10-28 大坪平台   大坪平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3OTc3Mw==&mid=2652973462&idx=6&sn=8a5df4d4c3bf642c85cd1205773f9197

10月26日 

全球首部以中华白海豚为主题的 

纪录电影《中华白海豚》 

在第四届华语纪录电影大会上 

进行首场试映 

并计划于十五运会和残特奥会期间 

登陆全国院线 

               六年磨一剑打造精品 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

              探索人与自然关系奥秘 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。 

总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

         END 

来源：全运广州 

文章编号: 486793c5894421abec36d72c8ce90585
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (环境慈善观察 | CEGA简报2025年（第八期）) 2025-10-28 美丽中国2035   美丽中国2035

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYxOTE2OQ==&mid=2247486141&idx=4&sn=d428c32f0c10146b5a645742a7a9ec79

环境慈善观察 | CEGA简报2025年（第八期）

环境资助者网络    美丽中国2035

2025年第八期

总第四十八期

九月秋意渐起，环境慈善领域稳步前行。开学季里，校园环保行动同步开展，学生参与生态普及与垃圾分类；公益组织深入乡村护农田、整人居，企业持续深化绿色供应链实践。多方凝聚环保共识的九月，本简报将聚焦核心动态与行业趋势，呈现各方守护生态的扎实努力。

本期简报收录了2025年9月期间环境慈善公益领域的精彩内容。

向上滑动阅览

环境资助者网络（CEGA）

重磅成果丨气候慈善伙伴计划项目“双报告”完成初稿评审

近日，气候慈善伙伴计划项目迎来重要进展——经过工作组数月的密集研讨与精心撰写，《气候慈善伙伴行动规划2030》和《气候慈善指南》两份报告初稿已于9月22日在中华环保联合会完成专家评审。

“气候变化适应共学”通识课总结

CEGA气候变化适应共学营通识课程板块于8月19日开始，9月2日圆满收官，四场高质量通识课在线引发了共学和直播观看者的积极互动，吸引线上13000多人次参与学习。

中华环保联合会

中华环保联合会ESG专家座谈会在京召开

为深入贯彻落实党的二十大关于“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”“扎实推进共同富裕”“加快建设世界一流企业”等战略部署，服务构建新发展格局、推动高质量发展。中华环保联合会日前在京召开ESG专家座谈会。围绕开展环境、社会与治理（ESG)专项调研方案进行深入研讨。

“蓝色守护 共筑未来”2025海洋保护大会圆满落幕

9月26—27日，2025海洋保护大会在海南三亚圆满落幕，此次大会由中华环保联合会主办，聚焦“蓝色守护・共筑未来——携手迈向海洋可持续发展新时代”主题，汇聚 350名政府机构、科研院校、企业、社会组织及媒体代表，通过主题研讨、平行分会、现场考察等形式，凝聚海洋保护共识，共商海洋可持续发展路径。

躬身实践保护母亲河-2025守护河道一公里环保公益活动在成都、南京、福州、长春、哈尔滨、上海顺利开展

2025年9月19日，由中华环保联合会主办，中华环保联合会西南办事处、成都环保志愿服务联合会、成都市环境科学学会承办，成都市锦江生态环境局、成都市锦江区教育局、成都市龙王庙正街小学协办，联邦快递支持开展的“益起行 益起动”守护河道一公里环保公益活动（成都站）在活水公园徐徐拉开帷幕。这场以“一公里”为半径的环保实践，不仅是一次对河道生态的深度探索，更是一场关于水情教育、科学实践与生态美学的思想碰撞，引领70余名参与者从“认知”到“行动”，重新建立与水的联结。

北京市企业家环保基金会（SEE基金会）

十年坚守 绿见新生丨三棵树支持“一亿棵梭梭”十周年分享会圆满举办

近日，由北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与三棵树联合主办的“一亿棵梭梭”项目十周年分享会暨种植体验活动，在阿拉善SEE乌兰布和生态教育基地举行。三棵树公益基金会理事长徐荔芳、美好生活事业部总经理兼SEE基金会理事洪圣葆、SEE基金会副秘书长田艳萍、SEE基金会荒漠化防治项目总监孙静，与三棵树志愿者、合作伙伴、媒体代表以及阿拉善牧民等齐聚一堂，共赴这场绿色之约，共同回顾十年治沙的艰辛历程与成果，并开啔新十年行动计划，为荒漠化防治事业注入全新活力。

展览进行中｜步入“永续剧场”，成为行动舞台中的主角

2025年9月20日，恰逢“世界清洁日”，由北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与蚂蚁森林基金会联合主办的“永续剧场——零废星球·净滩行动公益展”在北京啔皓中心河岸剧场正式啔幕。

绿印行动共创无废城市｜打印设备及耗材行业首个绿色供应链团体标准正式发布

9月12日，在中共珠海市高端打印产业链委员会指导下，由珠海市打印设备及耗材行业协会与沈阳化工研究院联合举办的首届“全国油墨发展大会暨高端打印产业链供需对接会”于珠海成功举办。北京市企业家环保基金会（SEE基金会）作为支持单位之一参加了本次会议。

红树林基金会(MCF)

2025全球滨海论坛｜“多元社会力量助力滨海湿地保护”研讨会在盐城顺利举办

9月25日上午，由华泰公益基金会、红树林基金会（MCF）、南京红山森林动物园联合发起的“多元力量助力滨海湿地保护”专题研讨会顺利举办。会议作为2025全球滨海论坛的重要组成部分，邀请了包括政府、企业、社会组织、专家学者、青年代表等多元社会力量代表参与出席。会议围绕国内外嘉宾共话社会参与护湿地、社会化合作推动盐城湿地保护及湿地教育工作，各界共商湿地保护多元未来。

2025中国（深圳）湿地教育CEPA研讨会在深圳福田举办

9月11日，2025中国（深圳）湿地教育CEPA研讨会在深圳福田顺利举办。活动以“深化红树国际对话，推动湿地繁荣永续发展”主题，结合国际红树林中心研讨班开班仪式，继续作为中国自然教育大会湿地教育边会，邀请了国内外红树林保护及湿地教育领域代表，围绕湿地教育研学和多元合作等话题开展研讨，促进跨国界、多领域、高水平的湿地教育CEPA交流合作。

深圳湾公园潮汐湿地“焕新记”，废旧餐盒奶茶杯竟变成了......

9月19日「青山公益城市森林——深圳湾公园潮汐湿地项目」落成仪式在深圳湾公园潮汐湿地正式举行。落成仪式由深圳市城市管理和综合执法局、深圳市规划和自然资源局和深圳市生态环境局联合指导，由中华环境保护基金会、美团青山计划、红树林基金会（MCF）共同主办。

老牛基金会

黄河三角洲湿地公益保护地推进黄河口生态农产品品牌开发

日前，项目执行方东营市观鸟协会负责人徐兆鹏、郭建三等一行五人，就黄河三角洲湿地公益保护地项目落地实施，专程到位于垦利区的一邦农业科技开发有限公司全梯度盐碱地综合利用试验示范基地，与公司相关负责人展开合作座谈，共商黄河口生态农产品品牌合作开发事宜。

北师大携手老牛慈善基金会 共筑儿童博物馆教育新图景

9月25日，北京师范大学（以下简称“北师大”）与内蒙古老牛慈善基金会（以下简称“老牛基金会”）在北京师范大学珠海校区成功举行“共链 · 共创 · 共未来”儿童博物馆项目签约仪式，双方进一步深化战略伙伴关系，携手推进儿童博物馆事业的高质量发展。此次活动标志着北师大儿童博物馆建设进入全面实施阶段。

万科公益基金会

绿益计划｜探索“专业社工+志愿服务”的社区可持续行动模式

8月29日下午，由万科公益基金会资助、深圳经济特区社会工作院主办的绿见社区 益创未来——深圳社区环境可持续发展支持计划（三期），以下简称“绿益计划”三期，啔动发布暨“专业社工+志愿服务”的可持续社区行动模式主题沙龙活动在深圳市生活垃圾分类科普教育馆温情啔幕。来自政府部门、高校、社会组织、社区及媒体代表等50余位嘉宾齐聚一堂，共同见证“绿益计划”新征程的开啔，为深圳社区环境可持续发展注入新活力。

赋能·链接·发声：构建气候行动者国际协作新生态研讨会召开

8月29日上午，在万科公益基金会的支持下，中国国际民间组织合作促进会、大道应对气候变化促进中心于北京共同主办了“赋能·链接·发声：构建气候行动者国际协作新生态研讨会”。

全国首个！“减碳大明星”黑水虻赋能盐田区绿色发展

自2020年《深圳市生活垃圾分类管理条例》实施五年来，深圳市生活垃圾分类工作取得丰硕成果。为集中展现相关实践成果，9月17日，深圳市盐田区资源化利用环境园成功举办了《深圳市推进生活垃圾分类工作白皮书（2020—2025年）》研讨会——《深圳市生活垃圾分类管理条例》实施五周年系列活动。

中国绿色碳汇基金会

杨超理事长出席2025“昆蒙框架目标实现之路”国际研讨会并致辞

9月9日，由我会联合中国林业科学研究院、中国科学院生物多样性委员会和自然资源保护协会（NRDC）共同主办的“昆蒙框架目标实现之路——保护成效与评估”国际研讨会在北京举办。会议邀请来自政府、科研机构、企业和公益组织的多位专家学者，围绕生物多样性保护成效评估的政策响应、技术路径创新、资源协同机制等方面展开深入探讨

海洋保护地网络专题研讨会在深圳召开，共商科技赋能海洋保护新路径

9月5日，以“科技助力海洋保护地管理合作”为主题的海洋保护地网络专题研讨会在深圳腾讯滨海大厦成功举行。来自国家林草局林草调查规划院、中国绿色碳汇基金会、联合国粮食及农业组织、福建、广东、广西三省区省级林草主管部门、腾讯可持续社会价值各部门、东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地管理机构、科研监测单位等共50余位代表出席会议。

自然之友

23个志愿者小组“聚”青海：汇集多元环保新力量，共绘活力行动新图景

2025年8月23-24日，自然之友年中赋能工作坊在青海顺利举办，全国20余个地方小组齐聚西宁，分享上半年生态保护实践成果，共商下半年行动计划。从湿地守护到无痕山林，从自然教育到公众科普，各小组以行动践行 “真心实意，身体力行” 的环保理念，为生态保护注入多元活力。

北京绿化基金会

2025年古树名木保护科普宣传周主场活动推进会召开

9月4日下午，2025年古树名木保护科普宣传周主场活动推进会在石景山区八大处公园管理处召开。本会理事长杨树田、秘书长王棠，理事许福等相关人员参加了此次会议。

北京野生动物保护协会负责人到访本会 共商合作事宜

9月9日上午，北京市园林绿化局二级巡视员、北京野生动物保护协会（以下简称“野保协会”）会长张志明一行到访本会，就未来合作事宜与本会理事长杨树田、秘书长王棠等进行了沟通探讨。

北京最大面积照山白群落所在地建成野生植物保护小区

9月12日， “高山杜鹃 云端花语”生态保护行动暨北京市迎红杜鹃、照山白野生植物保护小区揭牌仪式在北京市大安山林场管理处瞧煤涧分场举行。作为本次活动的主办方之一，本会秘书长王棠等参加了揭牌仪式。

湖北省湿地保护基金会

省湿地保护基金会组织专家赴黄冈开展湿地业务调研帮扶活动

8月25日至29日，省湿地保护基金会与省林业局湿地保护中心联合组织有关专家，赴黄冈市浠水策湖、英山张家咀、罗田天堂湖、麻城浮桥河、红安金沙湖等五处国家湿地公园，就湿地保护修复、产业发展、科研监测、科普宣教等工作开展业务调研帮扶活动。

青海省青海湖生态保护基金会

青海湖生态保护基金会联合民建西宁市委共同开展“保护青海湖 我是志愿者”青海湖生物多样性保护公益实践活动

9月12日，青海湖生态保护基金会联合民建西宁市委、中国民生银行西宁分行等单位共同举办“保护青海湖 我是志愿者 ”青海湖生物多样性保护公益实践活动。民建西宁市委专职副主委李宏、青海湖生态保护基金会理事长周开量出席活动并分别致辞，30余名民建会员与基金会成员共同参加活动。

长江生态保护基金会

全民放流月｜宜昌猇亭区亲子家庭助力1200尾胭脂鱼回游长江

9月13日上午，伴爱童行周六见系列活动在新学年如期与大家见面，15组子家庭在猇亭渡口码头助力1200尾胭脂鱼回归长江，这也是猇亭区积极响应第十个中华慈善日号召，依托腾讯公益久久公益节的首场活动。

2025年久久公益节 | 汇聚每份微光，守护生命长江

秋风送爽，善意涌动，2025年“久久公益节”如约而至。今年是“九九公益节”的第11年，也是“中华慈善日”的第十年。这十年，有幸得到了无数爱心企业和热心公众的倾情支持。你们的参与不仅为保护工作注入了源源不断的活力，更让公益之花在长江流域绽放，赢得了社会各界的广泛认可。

中国海洋发展基金会

第三届海上丝路共建国家海洋空间规划工作交流会在京召开 | 海洋空间规划国际共同体正式啔动

9月28至29日，由中国海洋发展基金会主办的第三届海上丝路共建国家海洋空间规划工作交流会在北京隆重举行。

一场跨越国界的海洋文化之约：海洋文化国际艺术交流展在北京隆重开幕——共绘海洋命运共同体 促进文明互鉴与可持续发展

笔墨绘沧海，艺术联世界。9月11日，由中国海洋发展基金会主办，北京千年时间文化艺术有限公司承办的“海洋文化国际艺术交流展”在北京798艺术区桥艺术空间盛大开幕。本次展览以“海洋文化：创造力与可持续”为主题，汇聚了来自中国、东南亚、南亚、欧洲、拉丁美洲及加勒比、非洲等全球20个国家的40余位知名艺术家的近50件艺术作品，通过多元化的艺术形式，搭建国际艺术交流平台，深化海洋文化对话，为共建海洋命运共同体贡献文化力量。

第九届全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动隆重开幕

2025年9月7日，由自然资源部国土空间生态修复司、共青团中央社会联络部、自然资源部宣传教育中心指导，中国海洋发展基金会主办的第九届全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动隆重开幕。

中国国际民间组织合作促进会

中国民促会派员参加曼谷气候行动周系列活动

2025年9月26日至9月29日，借首届曼谷气候行动周契机，中国国际民间组织合作促进会（以下简称 “中国民促会”）派员加入由大道应对气候变化促进中心（C Team ）牵头组织的公益参访团，赴泰国曼谷开展社会组织气候合作交流活动，通过参访泰国同辈机构，深化理解、互学互鉴，探索气候领域合作新机会。此次行程不仅深化了中泰两国在气候变化领域的民间协作，更成为中国民促会支持国内社会组织走向国际舞台、提升国际交流能力的重要实践。

共筑气候未来：社会组织能力建设工作坊在青岛举办

2025年9月17日至18日，“社会组织气候变化能力建设工作坊”在青岛举办。本次工作坊由中国国际民间组织合作促进会（简称“中国民促会”）、苏州工业园区绿色江南公众环境关注中心（简称“绿色江南”）与陕西妇女儿童发展基金会（简称“陕妇儿基金会”）共同主办，青岛市黄岛区清源环保公益服务中心（简称“青岛清源”）协办。活动旨在提升社会组织自身能力建设，加强其在应对气候变化相关工作中的参与水平，提高行动成效。

落实男女平等基本国策，迎接2025《北京宣言》30周年公益实践研讨会在西安成功举办

2025年9月5日，由陕西省妇女联合会指导，中国国际民间组织合作促进会（简称“中国民促会”）、陕西妇女儿童发展基金会和苏州工业园区绿色江南公众环境关注中心联合主办的“落实男女平等基本国策·迎接2025《北京宣言》30周年公益实践研讨会”在西安举行。本次研讨会旨在回顾中国妇女事业发展成就，探讨性别平等领域的中国进展与地方实践，并为社会组织搭建交流平台，推动男女平等基本国策向具体公益行动的转化。

能源基金会

中国气候周｜临汾：传统能源城市低碳转型的实践与未来

为切实地了解临汾的空气质量改善与低碳转型的现状与挑战,进一步探索有效的合作空间，在中国气候周期间的9月18-19日，能源基金会与20余名国陈慈舌机构代衣疋,疋临汾市进行头地调研。

向上滑动阅览

（1）携手并进，助力全球持续发展 | 中国民促会 “职”等你来！

国际与合作部现面向社会招募项目经理、项目助理岗位，诚邀符合条件的优秀人才加入，共同推进国际合作项目，助力气候、环境等领域发展

截止日期：2025年11月15日

（2）中华环境保护基金会“涓流计划安全饮水”项目2025年资助活动实施单位征集公告

为切实解决偏远低收入地区学校师生饮水安全问题，保障青少年健康成长，中华环境保护基金会拟开展“涓流计划安全饮水”项目2025年资助活动。现根据项目需要，面向社会公开征集项目实施单位，相关费用由“涓流计划安全饮水”项目支持，有关事项公告如下。

截止时间：2025年10月21日16:00（北京时间）前

向上滑动阅览

（1）习近平在联合国气候变化峰会发表视频致辞

（2）为全球气候治理合作注入更多正能量（人民日报）

（3）吴磊：气候行动本事不小 | 短视频大赛优秀作品展播

（4）《北京绿色经济发展蓝皮书（2025）》在北京绿色发展论坛正式发布

（5）专题推送：气候政策不确定性与企业行为

（6）在气候变化的时代，中国正在重塑全球粮食系统

（7）中国特色国家公园之路：十年实践与全球啔示

（8）国际研讨会：为全球生物多样性保护的“体检”做好准备

（9）国际交流｜“中巴森林与自然研讨会：COP30及未来展望”在巴西利亚举行

（10）2023-2024年基金会整改问题全解析

（11）【观察】钢铁赋能绿建: 协同降碳，共筑绿色双赢未来

（12）开啔中国应对气候变化新征程 引领全球低碳韧性转型

https://szb.snkjb.com/sxkjb/20251011/mhtml/page_05_content_000.htm#page5

（13）人民之声:4位全国人大代表围绕做好民政工作、增进民生福祉

https://www.peopleapp.com/column/30050459581-500007131285

贺克斌

清华大学碳中和研究院院长，清华大学环境学院教授、博士生导师。

高端访谈 | 贺克斌谈数智赋能：实现“双碳”目标与绿色转型的新解法

(点击标题链接）

2020年9月，习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上郑重宣布，中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。推进碳达峰碳中和（以下简称“双碳”）是党中央经过深思熟虑作出的重大战略决策，是我们对国际社会的庄严承诺，也是推动经济结构转型升级、形成绿色低碳产业竞争优势，实现高质量发展的内在要求。当前，“双碳”工作的重要性和紧迫性体现在哪，如何在经济增长与“双碳”目标间取得平衡，数智技术在其中扮演着怎样的角色？近日，记者在2025绿色低碳创新大会上专访了清华大学碳中和研究院院长、环境学院教授贺克斌。

本简报信息均通过公开渠道收集整理，希望读到本《简报》的朋友转发转载，让我们共同努力，扩大环境慈善影响力；同时也欢迎大家踊跃向我们提供推荐精彩内容（包括CEGA精彩聚焦，资助信息，行业热点，专家视角），我们将择优刊登。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

环境慈善观察 | CEGA简报2025年（第八期）

文章编号: 77630593c82cc819def003e3e38d4f1b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (4人起，天天发团-向洋而生) 2025-10-28 武汉驴行记户外   武汉驴行记户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0Mzc5NA==&mid=2651577544&idx=7&sn=b05f8a644b0c8d487b597905804f5807

1 

为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND? 

涠洲岛海域是中国近海迄今为止， 

发现的唯一一个，大型鲸类 

的捕食场所 

这里也是地质最年轻的火山岛 

这里的日出、日落、蓝天、白云 

海鸥、沙滩… 

2 

涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND? 

 涠洲岛位于北部湾中部, 

北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻, 

南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 

3 

为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US? 

1贴心专业的领队服务 

2另类深度玩法 

3全面升级的住宿配套 

4经验丰富的操作团队 

5新奇的旅行体验 

4 

我们会去哪里？ 

WHERE? 

寻 

XUN 

JING 

鲸 

XUNJING 

—  寻  鲸— 

- 广西 - 

BRYDE`S WHALE 

涠洲岛 

布氏鲸 

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸” 

每年的11月末至次年4月， 

布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。 

且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。 

布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。 

让我们收拾好心情。 

一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！ 

之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。 

海 

HAI 

DAO 

岛 

WEIZHOUDAO 

—  涠洲岛— 

- 广西 - 

WEIZHOU ISLAND 

北海 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。 

自 

ZI 

RAN 

然 

WUCAITAN 

—  五彩滩— 

- 广西 - 

WUCAI BEACH 

日出 

五彩滩 

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台， 

其层层叠叠的火山岩呈现出 

黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色， 

在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。 

你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。 

DADUNHAI 

—  大墩海— 

- 广西 - 

DADUN SEA 

北海 

大墩海 

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。 

GUANTOULING 

—  冠头岭— 

- 广西 - 

GUANTOU RIDGE 

北海 

冠头岭 

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。 

打 

DA 

KA 

卡 

LIUXIACUN 

—  流下村— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

北海 

流下村 

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。 

BEIHAIYINTAN 

— 北海银滩— 

- 广西 - 

SILCER BEACH 

北海 

银滩 

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。 

QIAOGANGHAITAN 

— 侨港海滩— 

- 广西 - 

QIAOGANG BEACH 

北海 

侨港海滩 

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。 

QIAOGANGMATOU 

—  侨港码头— 

- 广西 - 

BEI HAI 

北海 

侨港码头 

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。 

历 

LI 

SHI 

史 

BEIHAILAOJIE 

— 北海老街— 

- 广西 - 

OLD STREET 

北海 

老街 

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。 

TIANZHUJIAOTANG 

— 天主教堂— 

- 广西 - 

CATHOLIC CHURCH 

涠洲岛 

天主教堂 

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。 

涠 

WEI 

ZHOU 

洲 

HUOSHANDIZHIGONGYUAN 

— 火山地质公园— 

- 广西 - 

VOLCANIC GEOPARK 

涠洲岛 

火山地质公园 

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。 

深 

SHEN 

DU 

度 

ZHUIHAITUN 

—  追海豚— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

海豚 

三娘湾 

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。 

HUANDAOQIXING 

— 环岛骑行— 

- 广西 - 

RIDING 

涠洲岛 

骑行 

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。 

GANHAI 

—  赶 海— 

- 广西 - 

BEACH COMB 

赶海 

美好时光 

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾... 

。

XUNZHAOBUSHIJING 

—  寻找布氏鲸— 

- 广西 - 

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE 

涠洲岛 

寻找布氏鲸 

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。 

美 

MEI 

SHI 

食 

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？ 

北海海鲜 、广西酸嘢 

南宁老友粉 

肠粉、簸箕宴 、糖水 

…

住宿 

ZHU 

SU 

北海NGGUO  

01 

北海参考酒店 

02 

涠洲岛参考民宿 

5 

关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE 

D1 

北海接站 — 自由活动 ，住北海 

D.2 

北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛 

D.3 

五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛 

D.4 

 涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海 

D.5 

北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海 

D.6 

 北海 — 温馨送站 

6 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

独立成团，（9月——次年4月）排期随意。 

【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】 

7 

关于报名

ABOUT THE REGISTRATION 

  

【成团人数】 

4人成行 

【报名价格】 

成人：3580元/人    儿童：2580元/人 

（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价） 

  

8人（含）以下司兼导 

8人以上安排独立领队 

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解 

涠洲岛上第一天行程也安排司导。 

如需独立安排领队，增加领队费用即可 

独立成团，独立核算。 

【单房差】 

平时：600元/人， 

国庆、春节：1200元/人 

【假期】 

国庆增加800/人 

春节增加1000元/人， 

8 

行程详情

DETAILS 

D1 

北海集合  — 入住北海 

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气... 

入住北海酒店 

D2 

北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛 

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。 

上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅： 

第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。 

之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。 

第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！ 

入住涠洲岛酒店 

D3 

五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛 

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。 

早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。 

午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。 

而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿 

D4 

涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海 

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。 

下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 

而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。 

手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。 

晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。 

入住北海酒店 

D5 

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海 

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！ 

而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。 

而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。 

而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。 

之后返回酒店入住。 

入住北海酒店 

D6 

北海— 温馨送站 

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。 

01 

费用包含 

【住宿】精品酒店或同级民宿5晚 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。 

【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险。 

【组织】长线组织成本费。 

【餐饮】全程5早餐，其余自理。 

【接送】接送站服务费用。 

【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。 

02 

费用不含 

1、不含往返广西大交通。 

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。 

6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。 

8、不含涠洲岛水上项目费用。 

9、不含骑行租车费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项 

1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。 

2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。 

3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。 

4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。 

5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！ 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

9 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

10.16—10.21 

10.23—10.28 

10.30—11.04 

11.06—11.11 

11.13—11.18 

11.20—11.25 

11.27—12.02 

12.04—12.09 

12.11—12.16 

12.18—12.23 

12.25—12.30 

12.30—1.05【元旦】 

12.01—1.06【元旦】 

1.08—1.13 

1.15—1.20 

1.22—1.27 

2.05—2.10 

2.15—2.19【春节】 

2.16—2.20【春节】 

2.17—2.21【春节】 

2.18—2.22【春节】 

2.19—2.23【春节】 

2.26—3.03 

3.05—3.10 

3.12—3.17 

3.25—3.30 

1 

END 

1 

文章编号: 3fde77dc81e7895533d800b0a5231d75
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《孤独岛》11-12) 2025-10-28 咕咕镇   咕咕镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU1NTg2Nw==&mid=2247492624&idx=1&sn=801d8af1d7e551b9c8e364794996e910

                             

                        故事梗概 

   《孤独岛》是一部记录天津紫薇中学新一年级学生从初见的忧伤、迷茫、怅惘到熟悉后的阳光、上进、勇敢、善良的成长故事，辽阔的大海是背景又是他们成长的场所。紫薇中学坐落在古老的海河岸边，他们经历了紫薇中学校园里的喜怒哀乐。这里不仅有快乐时光，有青春飞扬的岁月，更有宽广复杂的大自然等着他们去知遇、去探索。《孤独岛》是一部记述有暖暖的忧伤和惆怅，更有暖玉青烟人间烟火的少年成长故事，是中国作家协会会员栗德亮继《太行小子传奇》《咕咕镇》《凤凰岗的秋天》后的第四部儿童文学作品。神秘、美丽、辽阔的大海给我们的文学创作带来了无尽的想象与感动，给少年儿童带来了永远的童话般曼妙的海之梦。让我们共同期待这部儿童文学长篇小说《孤独岛》的精彩吧！ 

               

                      第十一章 拯救迷路的抹香鲸 

一头巨型抹香鲸在加拿大不列颠哥伦比亚省西海岸一座小镇的沙滩搁浅，三小时后被成功救回大海，紫薇中学鲸落海洋社紧急救援队的队员们全程参与了救援。 

这座小镇是加拿大西海岸太平洋边缘的一颗闪耀的明珠，更是一座充满活力的海滨小镇。他的纬度是48.9417度，经度是125.5467度，小镇被西海岸独特的野性和美丽所包围。绵延的沙滩、陡峭的悬崖、以及深邃的海湾，沿着海岸线蜿蜒而行，看到了不同的悬崖峭壁和海蚀洞穴。 

这里是鲸鱼、大熊、白头海雕等的最佳观察处。据说这里抹香鲸的出现也是极其罕见的。 

沿着太平洋岸边的徒步道，可以欣赏到不列颠哥伦比亚省西海岸海湾壮丽的景色，感受到大自然的宁静。这里也形成了一条狭窄的温带雨林带，全年的温度变化小更加适合抹香鲸的生活生存。小镇周围有巨大的北美红杉和云杉林等，被这里的原住民视为生命之树。 

加拿大西海岸的秋天是如此艳丽，秋末突然出现的皑皑白雪代表荒凉和极端，此刻的黄色是这里阔叶林和人工植被生息繁衍的颜色，同时也代表舒适和富足。白和黄这两种颜色是加拿大西部海岸独有的颜色。 

2023年10月23日上午，一条长约20米的抹香鲸搁浅在了这座小镇的海岸边，当地华人发现后紧急拨打了鲸落海洋社的救援电话，救援队半小时就抵达了救援现场，经过两个多小时的紧急救援后，搁浅的抹香鲸成功获救，抹香鲸重新回归了大海。春春、太行小子、青铜宝贝、板栗老师、欣欣姐姐、老闺女子越、玄鸟菲菲、泥咕咕娃娃、蚕绢妞妞等鲸落海洋社紧急救援队的队员参与了救援的全程。 

抹香鲸一般生活的海域纬度是四十度左右，今天在加拿大西海岸的出现也算是意外，这也是当今气候变暖的例证。 

鲸类动物不仅是海洋环境健康的指示物种，也是开展海洋保护工作的旗舰物种。鲸类搁浅事件如今越来越普遍、越来越多，其中原因到底是什么呢？鲸落海洋社救援队会如何及时拯救这些迷路的“大鱼”呢？ 

截止到2023年2月，国家海洋中心发表了数百篇研究论文，分析了我国1950-2018年间的数千起鲸类搁浅事件，共有36种鲸类（9种须鲸和27种齿鲸）。其中须鲸和齿鲸分别占搁浅事件的百分之十和百分之九十，作为典型的近海物种，沿海江豚和中华白海豚也是搁浅里记录最多的。鲸落海洋社的太行小子对鲸类搁浅的原因进行了深入研究，包括如何救助这些鲸类以及救助后的后续管理等等，所以，紫薇中学鲸落海洋社救援队已经具有了丰富的拯救鲸类的经验。 

欣欣姐姐讲述了鲸鱼们总会搁浅的原因： 

第一：个体生病。疾病会导致鲸类回声定位系统失灵，而受伤衰老也会使鲸鱼太过虚弱而被冲上海滩。很多时候，搁浅的鲸鱼可能处于生命的最后阶段甚至已经死于海上，然后被冲上海滩。 

第二：导航失灵。有些巨鲸的眼睛只有小西瓜那样大，且视力极度退化，一般只能看到17米以内的物体。鲸鱼交流和寻找猎物时，主要依靠回声定位。但在很浅的海湾区域，回声定位就没有那么灵敏了，一些鲸鱼因此搁浅。 

第三：军用声呐。人类军用声呐产生的噪音会惊吓到鲸鱼，让他们异常加速浮上水面，进而导致搁浅死亡。生性害羞的喙鲸常误以为噪声是虎鲸发出的声音而受惊搁浅。 

第四：羊群效应。一些鲸鱼本身是社会性动物，群体中有一只领头鲸。有时领头鲸迷路搁浅之后，其余鲸想要救援却忽略了自身的安全，鲸群集体搁浅的现象就会出现。 

第五：环境污染。科学家解剖鲸鱼时，曾发现他们的胃里有各种塑料制品，这很有可能导致鲸鱼无法进食。此外，污染海水的化学物质也可能扰乱鲸鱼的感觉系统，造成鲸鱼搁浅。 

我国的鲸鱼搁浅事件主要发生在北纬20度-25度间的区域，另外珠江口、台湾海峡、琼东沿海区、长江口等也被识别为鲸类搁浅热点地区。但这次鲸类在加拿大高纬度地区的出现和搁浅实属罕见，也给鲸落海洋社的救援工作增加了难度和新的课题。 

由于鲸类体型庞大，一旦搁浅很容易陷入滩涂的泥沙中，将其救出通常需要数小时甚至更长的时间。为了使其远离生命危险，救援时一定要注意以下几点： 

大鲨鱼号飞行器稳当降落后太行小子迅速将鲸鱼的身体摆正，使呼吸孔朝上，以保证其呼吸正常； 

青铜宝贝对抹香鲸的呼吸孔进行清理，以防泥水进入呼吸道甚至肺里引发感染，进而导致死亡； 

由于鲸类没有四肢支撑身体，搁浅时胸腔腹腔会承受很大压力，因此要尽可能使其在浅水里，借助浮力来支撑身体； 

鲸类的皮肤不能承受长时间的干燥，要保持其皮肤湿润，同时鲸鱼也不能受到阳光直射等。 

所以，一见到搁浅的抹香鲸太行小子和老闺女子越就立即给他做了全面检查，包括透视、CT和胃镜等。搁浅的抹香鲸身体各项指标一切正常。于是太行小子和青铜宝贝分工合作，利用机械很快打通了水道，让搁浅的抹香鲸可以和海水偎依，然后啔动大鲨鱼号飞行器帮助抹香鲸重回到大海的怀抱。 

一切妥当，鲸落海洋社救援队就要返航了，大鲨鱼号飞行器缓缓啔动。 

返航途中欣欣姐姐讲到：企鹅是海洋里的恋爱大师，同时企鹅也非常专情，他们毕生都在寻找自己的另一半，一旦找到，眼中就再也容不下其他企鹅，在企鹅群体中，若两只企鹅确定为配偶，则终身不变，如果配偶之一因故死亡，存活着的企鹅也不再找新配偶。 

鲸落海洋社救援队的所有人为企鹅的专情而点赞。 

板栗老师也告诉大家：海马是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物，雄海马的腹部、正前方或侧面长有育子囊，交配期间，雌海马把卵子释放到育子囊里，直到他们发育成形，才把他们释放到海水里。 

“你听说过吗，海马爸爸负责生育孩子。”板栗老师哈哈大笑着说。 

老闺女子越也讲了一种海洋动物，他流淌的血液不是红色，而是蓝色的血液，起源于四亿多年前广西北部湾海域以及沿岸滩涂，他就是鲎。 

春春也不甘落后，故意用一种阴阳怪气的口吻说：海星不是鱼，您知道吗？ 

海星没有鱼儿的鳃、鳞，所以不属于鱼类。他们只是生活在海洋里，利用海水来补给营养，海星是用身体底部那些小管来移动的，向日葵海星可以利用15000只小管足以1米/min的惊人速度移动。 

“这些小管足可以帮助海星捕捉猎物的。海的世界真的很奇妙！”欣欣姐姐说。 

谈话间大鲨鱼号飞行器回到了孤独岛基地，鲸落海洋社的同学们明白探索海洋的道路并不是一帆风顺的，但他们一定会不忘初心、砥砺前行。 

                              

                    第十二章 探索海洋之路 

“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底”，春春做了一个沉沉的梦，在梦里他逆着阳光追寻着大海的那一抹蓝光前行。 

我们知道海洋的中心部分称作洋，边缘部分称作海，彼此沟通组成统一的水体称为海洋。他覆盖了地球表面70％的面积，是天气和气候变化的主要驱动力，目前人们开发、利用的海洋不足20％。 

对于鲸落海洋社，海洋永远是一片神秘的领域。海洋的总面积达到3.6亿平方千米，更可怕的是，人类虽然现在已知数量达到了70亿，但是世界上94%的生物都是水生生物，地球的71%都是海水，所以相比于海洋的广阔，人类的认知就太有限了。目前为止，人类了解的仅占5%和对宇宙的认识差不多。今天，鲸落海洋社大鲨鱼号飞行器将持续下潜深海，奇遇是少不了的。 

欣欣姐姐告诉大家：海洋深度分为5个水层：海洋上层（200米以上）、海洋中层（200米～1000米）、海洋深层（1000米～4000米）、海洋深渊层（4000米～6000米）、海洋超深渊层（6000米以上）。 

初识深海之时，已宛如人间绝色，仿佛世间所有的颜色，在此聚集。“珊瑚森林”是富饶海域的象征，各种热带鱼类在咕咕海四周嬉戏，小丑鱼对大鲨鱼号飞行器吐了个泡。 

太行小子和青铜宝贝等乘坐大鲨鱼号飞行器下潜正式开始，先是水下一米，你会在这里看到众多水中嬉戏的小孩儿，因为这个深度一般是人们浅水区的戏水位置；水下20米在这里能看到众多的潜水爱好者，珊瑚礁和水生植物，景色不比陆地上差，很多潜水爱好者都喜欢在这个海域放松心情；水下40米，这是业余潜水爱好者们自由下潜深度的极限，因为未经过专业训练的人一旦下潜超过40米就会出现身体异样，比如关节疼痛、头晕目眩等等，和人类登高时出现的高山病很像；水下60米，你能在这里看到海底大型掠食者虎鲸，这是他们平时的活动区域；水下70米，这里是鲸鲨频繁活动的区域，他们是目前人类已知的体积最大的鱼类，长度达14米，可以活130年；水下100米，这是经过专业训练的潜水员普遍能达到的极限深度，如果运气好的话，你还能看到一种名为北太平洋巨型章鱼的动物，他们可以像变色龙一样自由变换身体颜色，有点可怕的是他们的身体能伸长到六米，在古代经常被人们称做海鬼。 

深海和浅海均有珊瑚礁存在，他们是成千上万由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中沉积形成的。珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物，此外珊瑚礁还是大洋里鱼类幼鱼的生长地。 

大鲨鱼号飞行器继续下潜，你知道海洋100米以下会有些什么惊喜吗？ 

到了水下130米，这里曾经上过新闻，因为在2014年举办了一场破纪录的深水婚礼，两位专业潜水员在此交换戒指，最神奇的是他们还请到了专业的教父潜水员，为其做主持；水下150米，这里的光线只有地表的1%，很快，你用肉眼就无法看清楚四周的环境了；水下200米，这片区域属于深海，因为光线稀少，无法产生光合作用，所以说已经没有绿叶植物的存在。但是你还能看到黄带鱼在游动，他们的体积最大，有些可能超过了十米；水下300米，你能在这里看到昨天晚上吃的巨螯蟹，他们的特点非常鲜明，头小，爪子长长的，就跟蜘蛛似的，这也是目前人类已知的现存最大的甲壳类动物之一；水下500米，你会在这里看到蓝鲸朝你游来，因为这是他们能够下潜到的最大深度，也是人类现在已知的世界上最大的动物，长33米，重180吨，除了体积大，他们在水里的吼叫声也特别大，足足有188分贝；水下600米，这里有一种叫做大鳍后缸鱼的物种，他们长得就很神奇，脑袋是透明的，上面两个鼓包反而是眼睛，所以说，大鳍后缸鱼只能向上看，估计他们也不敢向下看了，谁知道未知的海峡藏着多少秘密呢？水下900米，你能在这里看到大王乌贼，他们虽然叫乌贼。但也并不说明乌贼多神奇；从水下1000米开始，就已经完全黑了，生物物种也将越来越少，如果人类亲自下潜到这里，就会被水压瞬间压扁。 

大鲨鱼号飞行器继续下潜在黑暗中，一抹光亮让同学们不愿挪开目光，那是穿越了不知几个世纪的星火，灯塔水母以其独特的方式见证着这片幽暗的历史，既像审判也像守护。 

灯塔水母是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔，因而得名。灯塔水母的胃巨大且呈现出鲜艳的红色，横断面为十字型。多生活在热带海域，是肉食性的，以浮游生物，小的甲壳类、多毛类甚至小的鱼类为食。灯塔水母可以从水螅体无性繁殖，是唯一已知的能够从性成熟阶段恢复到幼虫阶段的生物，也被人称为“长生不老的水母”。 

在无光的国度里，时间已经无法估计，鲸落海洋社的同学们已经来到了一片神秘的王国，却撞到了一面城墙，正感叹着奇迹，不曾想是抹香鲸的脊背，这是抹香鲸与深海乌贼酣战后的小憩，皮肤上的伤痕是一场几百倍气压下厮杀的痕迹。 

抹香鲸广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极都可发现他们的足迹，主要栖息于南北纬70之间的海域中，其中以深海富饶的海域为最。 

   大鲨鱼号飞行器继续下潜，雌鲸通常栖息于水深1000米以上、纬度40度以内的海域，主食大型乌贼、章鱼、鱼类，每天要消耗相当于体重3%至3.5%重量的食物。雄鲸同样以乌贼为食，不过偏好猎物的体型通常更大，例如大王酸浆鱿。 

你想知道海底1000米以下会藏着怎样不为人知的秘密吗？ 

大鲨鱼号飞行器继续下潜，水下1280米，是大白鲨的活动范围，他们正确的学名为噬人鲨。除此之外，你还能看到一种叫做格龟的动物在这里生活，最神奇的是，他们虽然是乌龟，但壳都是软的，也不知道它们是如何在这么深的海底里生存的。水下1300米，注意别被惊吓到，你能在这里看到一种长相特别怪异的鲨鱼，他们头与下颚是分离的，简单点儿来说，就是他张嘴捕食的时候，牙齿能给你直接飞出去将猎物咬死，但头还在原地，他们的名字叫欧式剑吻鲨。水下2000米，你能看到海里的缩小版毒液，他们叫做深海龙鱼，头大，且牙齿尖又长，十分凶恶。水下3800米，传说泰坦尼克号就沉在这个深度，到现在都没办法被人打捞。水下6000米，鲸落海洋社大鲨鱼号飞行器已经正式进入了马里亚纳海沟的深水区域。水下8000米，你能在这里看到一种叫做马里亚纳狮子鱼的物种，人送外号微笑的精灵。神奇吧，是不是你也想登上大鲨鱼号下潜马里亚纳海沟呢？ 

再往深处看，一道身影转瞬即逝，新月尾部的鲨鱼，从大鲨鱼号飞行器脚底掠过，向我们宣示着，这儿是他的捕猎天堂。人迹罕至，所见愈奇，有时光影闪烁，有时暗无天日，亦或者无所遁形，鮟鱇、慎戎、栉水母、囊鳃鳗无不教会你认识深海的无尽惊艳与奥秘。 

大鲨鱼号飞行器继续深潜到水下10994米，这是人类目前下潜到的最深深度，这里最可怕的不是水压，不是黑暗，不是生物，而是垃圾，没错，你在超高水压下马里亚纳海沟最深的地方，看到的是人类所丢弃的自然垃圾，环境污染无处不在，但绝不应该在这儿出现。 

大鲨鱼号飞行器就要返航了，这是一次奇妙的旅行。 

春春、太行小子、青铜宝贝、玄鸟菲菲、蚕绢妞妞、泥咕咕娃娃和老闺女子越都被惊艳到了，他们谁也不说话，包括欣欣姐姐和板栗老师，因为他们都是第一次抵达深海，抵达马里亚纳海沟最深处。 

                     

                            作者简介 

嘉德，原名栗德亮，1968年生，河南内黄人。中国作家协会会员、中国儿童文学研究会会员、河南省儿童文学学会理事、河南省散文诗学会理事、安阳市北关区作协主席、安阳作家协会顾问。出版诗集《变脸》《南拐巷之舞》《红旗渠叙事》《闰七月》《绢扇记》《龙凤令》（又名武丁妇好传奇）六部，歌词集《洹上寄月》，儿童文学《太行小子传奇》《咕咕镇》《孤独岛》《凤凰岗的秋天》四部，八幕儿童诗歌剧《龙凤令》，《太行小子传奇》获河南省作家协会2019儿童文学作品重点扶持。2021年《太行小子传奇》入围第十一届中国儿童文学奖评选。2025年获河南金布谷奖。 

文章编号: 40f6309f30bc58120beddfce87b1fb07
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (10月28日，365天资讯，每天一分钟，知晓天下事) 2025-10-28 御海天下   御海天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMwODA1MQ==&mid=2247491049&idx=1&sn=a858b80f7461febdd9e14507239df416

     2025年10月28日 

     星期二，农历九月初八 

     浙江省-奉化：12~22°C 

     晴 西北风：1-3级 

     日出时间：06:05 日落时间：17:13 

     相对湿度：79% 

     防晒指数->中等：属中等强度紫外线辐射天气，外出时建议涂擦SPF高于15、PA+的防晒护肤品，戴帽子、太阳镜。 

1、中国“人造太阳”预计2027年竣工：外交部介绍，中国紧凑型聚变能实验装置（BEST）预计2027年竣工，有望成为人类历史上首个实现聚变发电的装置，标志着我国核聚变技术迈向关键阶段。 

2、上海地铁崇明线全线隧道贯通：国内穿越长江距离最长的上海地铁崇明线实现全线隧道贯通，线路南起浦东金桥，途经长兴岛、崇明岛，设8座地下车站，为区域交通互联奠定基础。 

3、十五运会火炬传递11月2日港澳广深同步：十五运会火炬传递啔动仪式11月2日9时在深圳莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后同步开展，共设200棒火炬手，每棒跑动50至100米。 

4、我国成北极密集海冰区连续载人深潜唯一国家：我国科考队依托“探索三号”和“奋斗者”号，在北极密集海冰区完成43次深潜，还与“蛟龙号”实现水下联合作业，开创“船潜协同”新模式。 

5、中消协推“扫码辨商品”新功能：中消协联合中国物品编码中心，在“全国消协智慧315”小程序上线该功能，依托国家商品数据库，引入消费者监督网售产品，推动网售环境共治。 

6、市场监管总局发布新版《赠与合同》：新版合同落实民法典规定，增加保密条款保护隐私，明确赠与撤销和义务免除条款，尊重当事人财产处分权，为赠与双方提供订立履行参照。 

7、新疆吐鲁番托克逊县发生4.7级地震：中国地震台网测定，10月27日15时39分该县发生4.7级地震，震源深度27千米，暂未提及人员伤亡和财产损失情况。 

8、王毅谈全球治理倡议：王毅出席蓝厅论坛表示，全球治理倡议高举多边旗帜，同其他三大倡议为世界注入稳定性，已获140多个国家和国际组织支持，聚焦平等协商与公平未来。 

9、郑智化就深圳机场表述致歉：郑智化称“连滚带爬”是登机不顺时气愤遣词，致歉并感谢推轮椅小哥服务，此前他曾吐槽机场服务，后续机场承诺优化残疾人服务。 

10、山东印发低空信息基础设施专项规划：山东提出加快5G-A及通感一体化基站建设，布局6G试点，支持济南、青岛等率先开通无人机物流航路，2030年实现低空通信全城覆盖。 

1、特朗普到访日本见高市早苗：特朗普10月27日到访日本，将与高市早苗同乘“海军陆战队一号”赴驻日美军基地，此前二人通话，高市提及安倍看好她，双方拟提升日美同盟水平。 

2、两架美军机南海相继坠毁：美海军两架军机（MH-60R直升机、F/A-18F战斗机）26日下午在南海坠毁，机上人员获救，中方表示若美方提出，愿提供人道主义协助，强调美方频繁派机炫武是安全隐患根源。 

3、俄罗斯试射“海燕”核动力巡航导弹：普京称该导弹已完成“决定性试验”，特朗普表态称“不合适”。俄方已通报美国，该导弹为全球独有，可携带核弹头，引发国际关注。 

4、阿根廷米莱所在政党赢中期选举：阿根廷国会中期选举初步结果显示，总统米莱的“自由前进党”获更多议席，为其推进经济改革提供支持，米莱称此次选举是“转折点”。 

5、德国禽流感蔓延扑杀40万只禽类：德国弗里德里希·洛夫勒研究所称，为控禽流感，超30家养殖场扑杀禽类，初步数据显示约40万只鸡、鸭等被处理，勃兰登堡州受冲击最严重。 

6、韩美贸易协议谈判僵持：韩国总统李在明表示，韩美就3500亿美元投资计划关键细节僵持，称美方虽求利益最大化，但韩方不接受灾难性后果，相信能达成理性结果。 

7、马来西亚电视台搞错他国领导人名字致歉：马来西亚广播电视台26日直播东盟峰会时，先后搞错印尼总统普拉博沃、新加坡总理黄循财名字，两度公开致歉，引发民众关注。 

8、加州州长纽森考虑2028年总统选举：美国加州民主党州长纽森23日接受采访时称，正考虑参加2028年总统选举，计划2026年中期选举后作决定，其卸任州长后动向受瞩目。 

9、委内瑞拉谴责美特勾结并抓雇佣军：委内瑞拉26日称，邻国特立尼达和多巴哥与美中情局勾结发起军事挑衅，已逮捕相关雇佣军，同期美特在加勒比地区举行联合军事演习。 

10、卢浮宫劫案两名嫌犯落网：法国警方25日逮捕卢浮宫珠宝劫案两名嫌犯，二人计划逃往未与法国签引渡条约的非洲国家，均有盗窃前科，案发后卢浮宫将部分珍宝转移至地下金库。 

1、沪指逼近4000点创近10年新高：10月27日A股沪指高开高走，盘中最高达3999.07点，创近10年新高，收盘涨1.18%报3996.94点，沪深两市成交额超2.34万亿元，科技、半导体板块领涨。 

2、多只港股午后走强：敏实集团港股午后涨近10%，截至发稿涨9.81%报34.94港元；哈尔滨电气港股涨超13%，报13.53港元，东方电气、上海电气等电力设备股跟涨。 

3、现货铂金突破1620美元/盎司：10月27日，现货铂金突破1620.00美元/盎司关口，最新报1620.91美元/盎司，日内涨0.57%；Nymex铂金期货主力报1609.5美元/盎司，日内涨0.49%。 

4、科创创业ETF涨超2%：科创创业ETF（588360）涨超2%，跟踪的科创创业50指数从科创板与创业板精选50只新兴产业股，覆盖新能源、生物医药，三季度表现超65%，超科创50和创业板50。 

5、证券ETF规模近600亿元居首：证券ETF（512880）涨超1.4%，截至10月24日规模595.95亿元，在同类21只产品中排名第一。券商三季报陆续披露，龙头盈利同比高增，催化板块行情。 

6、美团拟筹30亿美元发优先票据：美团计划发行美元及人民币计价优先票据，筹集约30亿美元，为公司史上最大规模常规票据发行，所得拟用于离岸债务再融资及一般企业用途。 

7、厦门海辰储能赴港交所递表：港交所文件显示，厦门海辰储能科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、中信证券、农银国际、中银国际，推进资本化进程。 

8、特斯拉Model Y登顶欧洲9月畅销榜：特斯拉Model Y 9月以25938辆销量登顶欧洲最畅销汽车榜，尽管同比降8.6%，但为该车型九个月来首次重返销量冠军位置。 

9、滴普科技港股IPO获超7500倍超购：滴普科技香港IPO公开发售获超7500倍超额认购，金额超2700亿港元，刷新港股主板新股18C特专科技领域超购纪录，暗盘一度涨超50%。 

10、证监会推23项举措护中小投资者：证监会主席吴清在金融街论坛表示，发布加强中小投资者保护若干意见，涵盖发行上市、退市保护、公平交易、纠纷化解等，推出23项务实举措，扎牢保护网。 

1、郑智化致歉后深圳机场优化服务：郑智化就深圳机场登机“连滚带爬”表述致歉，称小哥服务好。深圳机场此前致歉并承诺优化残疾人服务，后续将改进升降设备使用与人员协助流程。 

2、蔡磊进入渐冻症晚期：京东前副总裁蔡磊进入渐冻症晚期，语言、吞咽功能丧失，起身需3人搀扶，喝水靠针管喂入，研发的药物对病友起效但对自己无效，仍坚持推动渐冻症研究。 

3、海口渔民捕获163斤石斑鱼：海口秀英区西秀镇渔民26日捕获一条163斤的罕见石斑鱼，个头堪比猪，需多人抬运，最终以1.3万余元售出，引发当地居民关注。 

4、宁波理发店被诉诱导消费：浙江宁波一网友反映理发一次花6万元，质疑店家诱导消费，称店家称其头上有虫卵需用药水，一支880元。市监局已收到投诉，正开展核实调查。 

5、东华大学公示放弃入学新生姓名引争议：东华大学43名新生因逾期未报到被认定放弃入学资格，校方公示学生姓名，称防冒名顶替。律师认为此举具合理性，但部分公众质疑隐私保护。 

6、广西巴马长寿村老人常态劳作：广西巴马长寿村七八十岁老人参与劳作成常态，当地80岁以上老人占总人口2.73%，百岁老人102人。老人不避讳死亡，部分五六十岁便备好棺材。 

7、陈粒演出耳返爆音：歌手陈粒在音乐节演出时耳返突发爆音致耳朵剧痛，她称此类设备故障已遇三次，将调整工作节奏。工作室致歉，承诺后续加强设备检查。 

8、方媛生完三胎4天为郭富城庆生：38岁方媛生完三胎仅4天，现身为60岁郭富城庆祝生日，称“重要日子不会缺席”。二人2017年成婚，此前已育有两女，今年6月官宣三胎。 

9、外卖小哥徒手救悬吊男童：河南开封一男童25日悬吊四楼防盗网，一名外卖小哥徒手爬墙营救，救完后身体瘫软颤抖。目击者称小哥提前留意到孩子，及时减速并果断施救。 

10、湛江沙滩现中华白海豚尸体：广东湛江一处沙滩27日发现中华白海豚尸体，警方调查确认系难产死亡，腹中小海豚也已死亡。尸体已移交动保部门处理，排除人为伤害。 

      10月27日20时至28日20时， 

      新疆北疆东部和伊犁河谷、西藏西南部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏西南部等地部分地区有中到大雪，局地暴雪（10～19毫米）。海南岛、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中， 

      海南岛东南部 

      、 

      台湾岛北部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中部、黑龙江东北部、辽东半岛、山东半岛、 

      西藏西南部、 

      海南岛等地部分地区有4～5级风； 

      台湾海峡、东海南部海域、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、琼州海峡、南海北部和中西部海域将有6～7级风、阵风8 

      ～9 

      级 

    2025年10月28日戊庚午日，农历乙已年九月初八，星期二。 

     穿黄色、褐色上衣较好，午为火，火生土，土为黄色、褐色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。 

     ❤️次吉，红色、粉色、紫色，为比肩，与人合作共分利益。 

     穿黑色、灰色、深蓝色，为水，水克火，克者为财，做事较累，但能得到收获。 

     ☘️今日穿绿色、青色、为木，木生火，你去生大环境，万事较累。 

     ☁️今日不宜白色、浅色，为金，火克金。大环境克你，万事成效差。 

     望你穿对五行色，开心每一天[玫瑰][玫瑰][玫瑰] 

     注:午不盖屋！戊不上香！ 

文章编号: 27de63cadacf0d26fe6fc4d295b4e650
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (三分钟新闻早餐 知晓天下事 今日新闻早报|每日播报听新闻 2025年10月28日（周二） 新闻早班车) 2025-10-28 一点天下事   一点天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODE3NA==&mid=2454651695&idx=1&sn=055d6187b9feff0483abddc741e1f1e0

   专业主播语音播报 

  特朗普：“很长时间内”都不想与加拿大总理见面 

当地时间10月27日，在被问及是否打算在韩国举行亚太经合组织（APEC）第三十二次领导人非正式会议期间与加拿大总理卡尼会面时，美国总统特朗普表示，“不想和他见面，很长时间内都不会和他见面”。据悉，特朗普和卡尼此前都在马来西亚参加了东盟会议，但双方未见面。 

加拿大总理卡尼27日在吉隆坡表示，自从特朗普23日宣布终止与加拿大的谈判以来，他还没有与特朗普交谈过。卡尼称，他仍然准备与特朗普对话，加拿大随时准备好坐下来谈。加美贸易谈判此前已经取得了相当大的进展。但如果美国不准备恢复谈判，加拿大将继续建设国内经济与发展多元化伙伴关系。 

特朗普23日宣布，中止与加拿大的贸易谈判，原因是他对安大略省政府赞助的一条广告不满。特朗普指责加拿大“欺骗性地”声称美国前总统里根反对关税。特朗普25日还称，由于加拿大安大略省投放针对美国上调关税的电视广告，他打算对进口自加拿大的商品在现有关税基础上再加征10%关税。 

国内要闻： 

1、中国“人造太阳”预计2027年竣工：外交部介绍，中国紧凑型聚变能实验装置（BEST）预计2027年竣工，有望成为人类历史上首个实现聚变发电的装置，标志着我国核聚变技术迈向关键阶段。 

2、上海地铁崇明线全线隧道贯通：国内穿越长江距离最长的上海地铁崇明线实现全线隧道贯通，线路南起浦东金桥，途经长兴岛、崇明岛，设8座地下车站，为区域交通互联奠定基础。 

3、十五运会火炬传递11月2日港澳广深同步：十五运会火炬传递啔动仪式11月2日9时在深圳莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后同步开展，共设200棒火炬手，每棒跑动50至100米。 

4、我国成北极密集海冰区连续载人深潜唯一国家：我国科考队依托“探索三号”和“奋斗者”号，在北极密集海冰区完成43次深潜，还与“蛟龙号”实现水下联合作业，开创“船潜协同”新模式。 

5、中消协推“扫码辨商品”新功能：中消协联合中国物品编码中心，在“全国消协智慧315”小程序上线该功能，依托国家商品数据库，引入消费者监督网售产品，推动网售环境共治。 

6、市场监管总局发布新版《赠与合同》：新版合同落实民法典规定，增加保密条款保护隐私，明确赠与撤销和义务免除条款，尊重当事人财产处分权，为赠与双方提供订立履行参照。 

7、新疆吐鲁番托克逊县发生4.7级地震：中国地震台网测定，10月27日15时39分该县发生4.7级地震，震源深度27千米，暂未提及人员伤亡和财产损失情况。 

8、王毅谈全球治理倡议：王毅出席蓝厅论坛表示，全球治理倡议高举多边旗帜，同其他三大倡议为世界注入稳定性，已获140多个国家和国际组织支持，聚焦平等协商与公平未来。 

9、郑智化就深圳机场表述致歉：郑智化称“连滚带爬”是登机不顺时气愤遣词，致歉并感谢推轮椅小哥服务，此前他曾吐槽机场服务，后续机场承诺优化残疾人服务。 

10、山东印发低空信息基础设施专项规划：山东提出加快5G-A及通感一体化基站建设，布局6G试点，支持济南、青岛等率先开通无人机物流航路，2030年实现低空通信全城覆盖。 

国际新闻： 

1、特朗普到访日本见高市早苗：特朗普10月27日到访日本，将与高市早苗同乘“海军陆战队一号”赴驻日美军基地，此前二人通话，高市提及安倍看好她，双方拟提升日美同盟水平。 

2、两架美军机南海相继坠毁：美海军两架军机（MH-60R直升机、F/A-18F战斗机）26日下午在南海坠毁，机上人员获救，中方表示若美方提出，愿提供人道主义协助，强调美方频繁派机炫武是安全隐患根源。 

3、俄罗斯试射“海燕”核动力巡航导弹：普京称该导弹已完成“决定性试验”，特朗普表态称“不合适”。俄方已通报美国，该导弹为全球独有，可携带核弹头，引发国际关注。 

4、阿根廷米莱所在政党赢中期选举：阿根廷国会中期选举初步结果显示，总统米莱的“自由前进党”获更多议席，为其推进经济改革提供支持，米莱称此次选举是“转折点”。 

5、德国禽流感蔓延扑杀40万只禽类：德国弗里德里希·洛夫勒研究所称，为控禽流感，超30家养殖场扑杀禽类，初步数据显示约40万只鸡、鸭等被处理，勃兰登堡州受冲击最严重。 

6、韩美贸易协议谈判僵持：韩国总统李在明表示，韩美就3500亿美元投资计划关键细节僵持，称美方虽求利益最大化，但韩方不接受灾难性后果，相信能达成理性结果。 

7、马来西亚电视台搞错他国领导人名字致歉：马来西亚广播电视台26日直播东盟峰会时，先后搞错印尼总统普拉博沃、新加坡总理黄循财名字，两度公开致歉，引发民众关注。 

8、加州州长纽森考虑2028年总统选举：美国加州民主党州长纽森23日接受采访时称，正考虑参加2028年总统选举，计划2026年中期选举后作决定，其卸任州长后动向受瞩目。 

9、委内瑞拉谴责美特勾结并抓雇佣军：委内瑞拉26日称，邻国特立尼达和多巴哥与美中情局勾结发起军事挑衅，已逮捕相关雇佣军，同期美特在加勒比地区举行联合军事演习。 

10、卢浮宫劫案两名嫌犯落网：法国警方25日逮捕卢浮宫珠宝劫案两名嫌犯，二人计划逃往未与法国签引渡条约的非洲国家，均有盗窃前科，案发后卢浮宫将部分珍宝转移至地下金库。 

财经证券： 

1、沪指逼近4000点创近10年新高：10月27日A股沪指高开高走，盘中最高达3999.07点，创近10年新高，收盘涨1.18%报3996.94点，沪深两市成交额超2.34万亿元，科技、半导体板块领涨。 

2、多只港股午后走强：敏实集团港股午后涨近10%，截至发稿涨9.81%报34.94港元；哈尔滨电气港股涨超13%，报13.53港元，东方电气、上海电气等电力设备股跟涨。 

3、现货铂金突破1620美元/盎司：10月27日，现货铂金突破1620.00美元/盎司关口，最新报1620.91美元/盎司，日内涨0.57%；Nymex铂金期货主力报1609.5美元/盎司，日内涨0.49%。 

4、科创创业ETF涨超2%：科创创业ETF（588360）涨超2%，跟踪的科创创业50指数从科创板与创业板精选50只新兴产业股，覆盖新能源、生物医药，三季度表现超65%，超科创50和创业板50。 

5、证券ETF规模近600亿元居首：证券ETF（512880）涨超1.4%，截至10月24日规模595.95亿元，在同类21只产品中排名第一。券商三季报陆续披露，龙头盈利同比高增，催化板块行情。 

6、美团拟筹30亿美元发优先票据：美团计划发行美元及人民币计价优先票据，筹集约30亿美元，为公司史上最大规模常规票据发行，所得拟用于离岸债务再融资及一般企业用途。 

7、厦门海辰储能赴港交所递表：港交所文件显示，厦门海辰储能科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、中信证券、农银国际、中银国际，推进资本化进程。 

8、特斯拉Model Y登顶欧洲9月畅销榜：特斯拉Model Y 9月以25938辆销量登顶欧洲最畅销汽车榜，尽管同比降8.6%，但为该车型九个月来首次重返销量冠军位置。 

9、滴普科技港股IPO获超7500倍超购：滴普科技香港IPO公开发售获超7500倍超额认购，金额超2700亿港元，刷新港股主板新股18C特专科技领域超购纪录，暗盘一度涨超50%。 

10、证监会推23项举措护中小投资者：证监会主席吴清在金融街论坛表示，发布加强中小投资者保护若干意见，涵盖发行上市、退市保护、公平交易、纠纷化解等，推出23项务实举措，扎牢保护网。 

社会民生： 

1、郑智化致歉后深圳机场优化服务：郑智化就深圳机场登机“连滚带爬”表述致歉，称小哥服务好。深圳机场此前致歉并承诺优化残疾人服务，后续将改进升降设备使用与人员协助流程。 

2、蔡磊进入渐冻症晚期：京东前副总裁蔡磊进入渐冻症晚期，语言、吞咽功能丧失，起身需3人搀扶，喝水靠针管喂入，研发的药物对病友起效但对自己无效，仍坚持推动渐冻症研究。 

3、海口渔民捕获163斤石斑鱼：海口秀英区西秀镇渔民26日捕获一条163斤的罕见石斑鱼，个头堪比猪，需多人抬运，最终以1.3万余元售出，引发当地居民关注。 

4、宁波理发店被诉诱导消费：浙江宁波一网友反映理发一次花6万元，质疑店家诱导消费，称店家称其头上有虫卵需用药水，一支880元。市监局已收到投诉，正开展核实调查。 

5、东华大学公示放弃入学新生姓名引争议：东华大学43名新生因逾期未报到被认定放弃入学资格，校方公示学生姓名，称防冒名顶替。律师认为此举具合理性，但部分公众质疑隐私保护。 

6、广西巴马长寿村老人常态劳作：广西巴马长寿村七八十岁老人参与劳作成常态，当地80岁以上老人占总人口2.73%，百岁老人102人。老人不避讳死亡，部分五六十岁便备好棺材。 

7、陈粒演出耳返爆音：歌手陈粒在音乐节演出时耳返突发爆音致耳朵剧痛，她称此类设备故障已遇三次，将调整工作节奏。工作室致歉，承诺后续加强设备检查。 

8、方媛生完三胎4天为郭富城庆生：38岁方媛生完三胎仅4天，现身为60岁郭富城庆祝生日，称“重要日子不会缺席”。二人2017年成婚，此前已育有两女，今年6月官宣三胎。 

9、外卖小哥徒手救悬吊男童：河南开封一男童25日悬吊四楼防盗网，一名外卖小哥徒手爬墙营救，救完后身体瘫软颤抖。目击者称小哥提前留意到孩子，及时减速并果断施救。 

10、湛江沙滩现中华白海豚尸体：广东湛江一处沙滩27日发现中华白海豚尸体，警方调查确认系难产死亡，腹中小海豚也已死亡。尸体已移交动保部门处理，排除人为伤害。 

   10月27日20时至28日20时， 

   新疆北疆东部和伊犁河谷、西藏西南部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏西南部等地部分地区有中到大雪，局地暴雪（10～19毫米）。海南岛、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中， 

   海南岛东南部 

   、 

   台湾岛北部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中部、黑龙江东北部、辽东半岛、山东半岛、 

   西藏西南部、 

   海南岛等地部分地区有4～5级风； 

   台湾海峡、东海南部海域、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、琼州海峡、南海北部和中西部海域将有6～7级风、阵风8 

   ～9 

   级 

       新闻分享群  

        长按识别进群 

        最新资讯，实时知道 

文章编号: 7143fb978eecc8cc933019dbcd727de9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (六部门发布，广东三个！湛江锁定高质量户外运动目的地) 2025-10-27 湛江旅控   湛江旅控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA0MzY3NA==&mid=2247501023&idx=2&sn=4b8688bf4917427fda83692cf01baf28

10月24日 

在云南省大理州举行的 

2025中国户外运动产业大会上 

国家发展改革委等六部门 

发布第一批高质量户外运动目的地建设名单 

        凭借区位、资源、专业、产业“四大王牌”优势，《湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地》成功入选，是广东省三个入选城市之一，也是粤西地区首个获此殊荣的城市。此次入选不仅标志着湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设迈上新台阶，更为这座“中国跳水之乡”注入文体旅融合发展新动能。 

            手握“四大王牌” 

          湛江成户外运动黄金沃土 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势 

      湛江吴川国际机场 

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

帆船。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。湛江拥有2万多平方公里海域面积、1195.26公里大陆海岸线，“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。更有中国最大天然红树林群落，雷州湾栖息着国内最健康的中华白海豚种群，构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。 

全红婵。新华社记者 张玉薇 摄 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。全国唯一的国家级潜水运动学校具备国际认证培训资质，湛江市体校（国家高水平后备人才基地）已向省以上队伍输送400余名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑，也让运动爱好者有机会在“冠军家乡赛场”接受国家级教练指导。 

第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛在湛江举行。 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

            锚定“三步走”目标 

          着力打造文旅体产业新高地 

依托优势，湛江明确 

“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设 

“三步走”目标 

          近期完成核心设施布局，中期形成区域品牌效应，到2030年建成国家级目的地，打造“鲜美湛江・动感健康”金字招牌。 

滑水训练基地。杨川 摄 

构建“2+4+X”多元运动体系是核心方向。“2”即升级潜水、滑水两大王牌项目；“4”即发展桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目；与此同时，拓展X类花样玩法：沙滩足球、沙滩排球等海岸拓展项目，徒步、露营、骑行、马拉松陆地运动，红树林特色资源教育科普项目，海上龙舟等文旅融合项目以及军事五项特殊项目，满足不同群体需求。 

     湛江水上运动嘉年华。 

赛事矩阵也将持续升级。国际层面计划申办世界索道滑水锦标赛、亚洲蹼泳锦标赛；国家层面将积极举办（承办）各类高规格赛事；本土层面做强万人半程马拉松、海上龙舟赛，并创新“水上运动嘉年华”，融入雷剧非遗、海鲜美食等元素。 

《军港之夜》。 

此外，湛江将深化“水上运动+”融合模式，融合文旅、康养、乡村、军旅，打造海鲜美食、红树林生态游、白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、雷剧水上表演及“军港之夜”实景演出等精品项目。加速形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

来源：湛江发布 

往期精彩 

文章编号: 3976a9f174c934c56dd650fc4469a491
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (十五运吉祥物“游”上全国大银幕！“主演”常在徐闻出没……) 2025-10-27 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247650094&idx=5&sn=0e2a75e60b2b7730ef167a0f8b96d8ee

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

对于徐闻渔民而言 

中华白海豚的身影并不罕见 

这群“粉色精灵”生活在 

雷州湾中华白海豚自然保护区 

世代繁衍生息 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

来源：十五运会广东赛区执委会 

编辑：董兴隆 

文章编号: b6b7d1a9f1a518062b3f51d109285525
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (11月1/2/8/9/15/16/22/23号钦州龙门大桥，三娘湾，龙门渔港1日游88/188元) 2025-10-27 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247572048&idx=4&sn=060d498885d7d008edaee998b7675a7b

11月1/2/8/9/15/16/22/23号钦州龙门大桥，三娘湾，龙门渔港1日游88/188元

点击关注👉    金鹏带你游

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦

报名联系金鹏微信：

微信号18579991714

微信号13277881714

12月29日

龙门大桥正式通车

人民日报、新闻联播

中央广电总台国际在线、广西日报

南国早报、钦州日报等多家媒体

纷纷聚焦这一盛事

1

人民日报

12月30日

《人民日报》头版报道

龙门大桥建成通车

人民日报12月30日头版版面。

2

中央广电总台国际在线

上下滑动阅览

3

新闻联播

4

广西日报

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。

5

南国早报

南国早报12月30日头版版面。

南国早报12月30日2、3版版面。

6

钦州日报

12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道

龙门大桥建成通车

三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚

乘船出发，追寻白海豚的足迹

第一天：南宁—钦州   

7：20分南宁公园路广西体育场门口集合出发，

7:40分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

费用包含：

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票

2、【导游】中文导游服务

4、【用车】往返空调旅游车

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天1瓶水

费用不包含：

1.三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理（自愿是否参加）

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714

微信号13277881714

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: d276d6378047b1c9070d907a8d98451f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【极地杂谈系列 | 第④期】“鲸豚为伴”的海上实记) 2025-10-27 极地前沿-Polar Frontier   极地前沿-Polar Frontier

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQ5NTQ1Mg==&mid=2247483727&idx=1&sn=3140f89855f367265297f27abb65a8b3

【极地杂谈】第4期

Musings

Polar

各位读者好，我是本期撰稿人@落甫，一名 鲸豚研究方向 的硕士研究生。这里，我想以团队多次出海的经历，聊聊中国沿海鲸豚的分布与它们当下的生存境况。

在许多人的印象中，海洋中的鲸豚类动物往往生活在遥远海域，如南北极或东南亚的旅游区。然而事实上，在我国沿海多个海域，也常年分布着若干种类的鲸豚。以下将就主要物种及其分布作简要介绍。

Part.1

白海豚

主要分布于我国南方沿岸水域，包括广西合浦、广东珠江口、汕头以及福建厦门等地。该物种是我国目前研究最为系统的鲸豚类群之一。需指出的是，部分地区已出现由当地人组织的观豚活动，但由于缺乏规范管理，可能对动物造成干扰，故不予以推荐。

母子对结伴是常见的组合，厦门游客经常在岸边就可以看到这一温馨场景。图源：@落甫

Part.2

瓶鼻海豚

瓶鼻海豚是公众最为熟悉的海豚种类，常见于各类海洋馆与影视作品中。我国沿海分布有印太瓶鼻海豚与普通瓶鼻海豚两种。根据近年研究，汕头海域存在稳定的瓶鼻海豚群体。

印太瓶鼻海豚的腹部有明显的密集斑点，而普通瓶鼻海豚则没有，这是二者最为重要的区分标志。 图片来自团队近期发表的论文：Preliminary Investigation of the Indo-Pacific Bottlenose Dolphins (Tursiops aduncus) Around the Taiwan Strait. Marine Mammal Science 41, no. 4: e70042. https://doi.org/10.1111/mms.70042.

Part.3

布氏鲸

广西涠洲岛海域为布氏鲸的季节性出现区，每年固定时段可观测到其活动。该区域被认为是其重要的觅食地，并可能具备繁殖功能。

正在进食的布氏鲸。图源：小红书用户Jon

Part.4

江豚

江豚体型较小，吻短、无背鳍，在民间常被称为“江猪”。我国分布有三种江豚：长江江豚、印太江豚与东亚江豚。从形态上难以直接区分，但可依据分布范围进行大致判断：长江江豚仅分布于长江水系；印太江豚主要分布于台湾海峡以南，以北则以东亚江豚为主。

V

S

左图为长江江豚，右图为印太江豚。江豚生性胆小，主动避开人，对于非专业工作者而言，几乎难以见到另外两种海洋性江豚。图源：左图来自小红书用户薛扬；右图为@落甫在海洋调查中拍摄的。

Part.5

真海豚

真海豚体型与江豚接近，但具明显背鳍，体色分界鲜明，前半部分呈白色或浅黄色，后半部分为深灰色或黑色。该物种在我国沿海均有分布可能，浙江海域为相对高发区。

一群真海豚从调查船侧划过，正在展示高超的泳技。

图源：@落甫

除上述类群外，我国远海水域亦偶有其它鲸豚的零星记录，如今年初有观鸟爱好者在台湾海峡观测到一只正在觅食的虎鲸。然而，由于缺乏长期系统监测，尚无法确定这些物种是否已形成稳定的栖息群体。

观鸟爱好者在浙江外海遇到的虎鲸。图源：公众号半海闲记

极地前沿-Polar Frontier

编辑丨@落甫

文章编号: 95c4862ce6f1b51ad926cb08ab85988f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (纯享桂西南~报名立减200元/人，11月天天发团￥2699起南宁、巴马、北海、赠送环岛游、赶海双飞六日游) 2025-10-27 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655301879&idx=5&sn=113d426e48bdb6b408809db145a75d77

中元国旅漳平营业部趣游国旅漳平营业部

旅游报名热线

7566668、7566669

联系人

黄一兰 ***********邓杏芳 ***********黄一粟 ***********郑克红 ***********

公司地址

漳平市江滨路20号（汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下）点击上方图片“漳平欢乐假期”关注我们纯享桂西南产品特色产品特色：☆车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水☆住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好☆玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质☆吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅☆游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，75内岁畅收特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店团期价格厦门/福州·双飞11月1号-11月30号·天天发班成人价格：3480元/人儿童价格：2899元/人房差：550元/人

泉州出港·双飞每周二、三、四、六发班

成人价格：3180元/人儿童价格：2699元/人房差：550元/人1、儿童价格为2-11周岁：只含往返车位、正餐半餐、导服费；不含门票，不占床，不含早。

2、75岁以上以及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待；3、2-10人以内司兼向导普通车，如果达到11人及以上2+1座车+派导游；4、如果人数少不足无法开餐，到时按实际退餐标。详细行程D1:厦门/泉州 -南宁餐:自理     住宿:南宁（出团当日提前2小时30分；乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。D2:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛歺:早中晚    住宿:巴马/百色

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷歺:早中晚    住:靖西/德保早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4:德天跨国瀑布--明仕田园--北海

歺:早中    住宿:北海/钦州早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。D5:北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉歺:早中  住:南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；D6:南宁-出发地餐:早     住:家

早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。【温馨提示】：1、请将贵重物品保管好，离前检查随身行李，切勿遗漏！2、早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间的情况建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）费用包含【住宿】全程入住以下参考酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级【用餐】5 早 6 正 全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）；【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（10人以上上导游，10人以下司机兼导）；【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、正餐半餐、导服费，不占床位、不含门票。保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费6、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。航空提示近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）温馨提示1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

30. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 65岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。9、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负（公安局备案人员同理）。- END -

特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: 30f8678fcec0c18635d2555ec872051
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (首批！广东三个，湛江入选→) 2025-10-27 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734876763&idx=1&sn=d4dd227d5e565ce805d3e85816b22682

10月24日 

国家发展改革委办公厅等多部门联合印发 

第一批高质量户外运动目的地建设地区名单 

“湛江五岛一湾滨海水上户外运动目的地”成功入选 

成为全国49个获重点支持的目的地之一 

其中 

湛江是广东省本次三个入选城市之一 

（深圳、惠州同时入选） 

也是粤东西北地区唯一获此殊荣的城市 

此次名单是根据《国家发展改革委办公厅等关于做好高质量户外运动目的地建设工作的通知》（发改办社会〔2025〕250号）部署，经专家评审和部门联合评议确定，旨在通过精准支持和赋能，以点带面推动我国户外运动产业高质量发展，更好满足人民群众对美好生活的需求。

值得注意的是，高质量户外运动目的地建设并非试点示范或挂牌命名，而是对具备户外运动资源禀赋和发展基础的地区给予针对性支持。 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势  

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。

湛江“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。 

湛江已向省以上队伍输送数百名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑。 

图为全红婵。（资料图） 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

接下来 

湛江将深化“水上运动+”融合模式 

融合文旅、康养、乡村、军旅 

打造海鲜美食、红树林生态游、 

白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、 

雷剧表演及“军港之夜”实景演出等精品项目 

加速形成 

“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的 

体育旅游消费格局 

来源：湛江日报 湛江云媒

文字：记者张永幸 卓朝兴、通讯员康豪乾 

图片：记者欧阳泽 张锋锋、通讯员康豪乾、湛江日报资料图 

编辑：梁嘉文 陈霜怡  

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉 

往期回顾 

 1 

 2 

 3 

文章编号: 919beb92ba2890e7b161aefd58d90a35
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【新闻速览】四天两发！长征系列火箭发射圆满成功×2) 2025-10-27 广西反邪   广西反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY0NjEzNA==&mid=2247772286&idx=2&sn=fa02b520768e89630564981c60cb6333

每天2分钟，速览天下事！ 

        0 

        1 

         【广西新闻】 

1.10月24日至26日，世界戏剧教育联盟（WTEA）戏剧邀请展在广西桂林举行。

2.10月26日，2025中乙联赛第30轮收官战，广西恒宸加冕中乙冠军。 

          0 

          2 

           【国内热搜】 

3.10月23日、26日，长征系列火箭分别将通信技术试验卫星二十号、高分十四号02星送上太空，发射任务圆满成功。

4.湛江一处沙滩现中华白海豚尸体，广东警方回应：系难产死亡，腹中小海豚也已死亡。 

5.浙江一男子伙同2人驾车撞死母亲骗保，台州市中级人民法院一审宣判：2名主犯死刑，另1人被判处有期徒刑7年。 

6.湖南长沙市场监管部门会同属地公安机关成功查处一企业内员工虚构“首席女技术黑客”身份发布虚假广告案，涉案企业被依法处罚，相关违法账号已被注销。 

7.辽宁阜新一老人落入冰冷河水，路过民警刘永明毅然跳入河中，在众人的帮助下，老人被成功救上岸。 

          0 

          3 

           【国际视野】 

8.阿根廷大客车与小客车相撞，致13人死亡。 

9.60多国签署《联合国打击网络犯罪公约》，公约开放至2025年底供所有联合国会员国签署。 

10.美国农业部发布通知：美国联邦政府的“补充营养援助计划”将于11月1日停止。 

11.日本首次成功发射HTV-X货运飞船，将为国际空间站提供补给。 

12.沙特航空公司一客机飞行途中与群鸟相撞，机身出现划痕，该机安全返航。 

13.印尼东努沙登加拉省附近海域发生6.3级地震。 

        0 

        4 

         【天气预报】 

14.27日晚上到28日白天，全区多云到晴，其中百色市局地有小雨，最高气温27℃，最低气温19℃。 

        0 

        5 

         【语录】 

赠人以言，重于金石珠玉；观人以言，美于黼黻、文章；听人以言，乐于钟鼓琴瑟。 

END 

（来源：广西反邪综合） 

本文章意在分享，图文转载自网络，版权归原作者所有。如造成侵权，请联系我们删除~ 

   < 推荐阅读 > 

                “感动中国”的她，当妈妈了！ 

                冷空气和台风“风神”联手，广西局地气温跌破10℃ ↓

                @所有人 警惕！接到这4种电话，不说话也可能丢钱 

        扫码关注我们 

        识别二维码，即可关注 

文章编号: c1600ba87320f5ed8d6731ecaa2e4187
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (重磅！本周日，港澳广深同步举行；严防违法物品跨境流通！澳珠海关联合打击“水客”活动，详情→) 2025-10-27 在澳劳务人   在澳劳务人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247652406&idx=1&sn=40754e1e62275101db5d05f4e21a2e80

重磅！本周日，港澳广深同步举行；严防违法物品跨境流通！澳珠海关联合打击“水客”活动，详情→

在澳劳务人

①重磅！本周日，澳门、香港、广州、深圳，同步举行

②全力保障“十五运会”和“残特奥委会”顺利举行，澳珠海关联合打击“水客”活动

③禁止！珠海这些区域！

④拱北边检遗失证件招领（10月24日）

天气预报

来源：澳门气象局

◆一股东北季风正影响本澳天气。

◆大致多云。有几阵雨。吹3至4级北至东北风。 气温约为摄氏19至25度。 相对湿度介乎百分之60至98之间。 预测最高紫外线指数约为 4，级别属于中等。

PART.01

重磅！本周日

澳门、香港、广州、深圳，同步举行

10月27日，中华人民共和国第十五届运动会火炬传递新闻发布会在广州举行。会上公布，十五运会火炬传递啔动仪式将于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

火炬传递共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

△十五运会和残特奥会火炬“绽放”。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将火种送回广州，当天下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

火炬传递串联澳门历史文化地标

会上公布，澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里。火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，之后，火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。火炬手由社会各界别组成，其中包括体育界代表、青年代表和社会知名人士等，体现社会各界携手参与的重要意义。

全运会澳门赛区统筹办公室主任潘永权表示，澳门的火炬传递路线途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

潘永权希望借着本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。

火炬传递将途径香港多个著名地标

会上公布，香港站的火炬路线以添马特区政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横跨维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。其中，啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递还会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

全运会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，维港是香港最具标志性的景观之一，两岸汇聚现代化建筑和金融中心，充分表现香港作为国际都市的活力和繁华。以历史悠久的渡轮将两岸路线串联起来，凸显香港新旧交融的文化特色。火炬传递路线还将途经香港回归祖国纪念碑和金紫荆铜像，标志着承办十五运会对香港意义的重大，是香港回归后体育发展的重要里程碑。火炬传递以香港体育盛事的新地标啔德体育园做终点，标志着十五运会的啔动，为香港的体育发展开啔新的篇章。

杨德强表示，香港首次作为承办城市，可以参与火炬传递，香港市民倍感荣耀。火炬传递代表着体育精神的传承，不仅促进香港与内地的体育合作交流，也进一步促进民族团结和文化融合。

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

PART.02

全力保障“十五运会”和

“残特奥委会”顺利举行

澳珠海关联合打击“水客”活动

为保障“第十五届全国运动会”和“全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会”澳门赛区赛事顺利举行，自10月21日起，澳门海关联同拱北海关加强打击珠澳两地“水客”活动，严防违法物品跨境流通。截至10月25日，澳门海关在关闸口岸共截获7宗不法贩运个案，共检获120部旧手提电话、85件旧电子产品及约1,344克雪茄。

10月21日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区发现一名女性澳门居民神情紧张，经检查，发现该女子将16部旧手提电话缠于上身，试图将之偷运出境。

10月22日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区先后发现两名内地居民(一男一女)及一名男性澳门居民形迹可疑，经检查，发现男性内地居民将约1,344克雪茄藏在鞋盒内，女性内地居民将28部旧手提电话藏在随身物品内，而男性澳门居民则将12部旧手提电话缠于上身，三人均试图将之偷运出境。

10月23日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区发现一名男性内地居民形迹可疑，其后检查出该男子将65件旧电子产品藏在随身物品内，试图将之偷运出境。

10月24日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区发现一名男性内地居民眼神躲闪，其后检查出该男子将10部旧手提电话和20件旧电子产品藏在随身物品内，试图将之偷运出境。

10月25日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区发现一名男性内地居民动作僵硬，经检查，发现该男子将54部旧手提电话缠于下身多处，试图将之偷运出境。

上述7名涉案人士年龄介乎38至64岁，海关根据《对外贸易法》之规定对其作出起诉，一经定案，最高可被科处5万澳门元罚款，而被缉获的货物会宣告归澳门特别行政区所有。

海关呼吁

任何人切勿因贪图利益而从事“水客”活动，以身试法。海关将持续密切监察，动态调整执法策略，并与相关执法部门进行情报互通，开展同步打击行动。市民如发现相关违法行为，可透过海关热线2896 5001、传真2896 5003或电邮info@customs.gov.mo向海关举报。

PART.03

禁止！珠海这些区域！

 注意！

11月7日0时

至

11月9日24时

禁止任何未经批准的

单位、组织及个人

在珠海市香洲区及横琴粤澳深度合作区

低空空域内操作

“低慢小”飞行物

完整公告如下

👇👇👇

珠海市人民政府 广东省人民政府横琴粤澳深度合作区工作办公室关于第十五届全国运动会自行车公路赛期间禁飞“低慢小”飞行物的公告

为确保第十五届全国运动会自行车公路赛顺利举办，切实保障赛事期间珠海、横琴粤澳深度合作区低空空域安全，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》等有关法律法规规定，现将活动期间无人机等“低慢小”飞行物管控要求公告如下：

一、管控对象

本公告所称“低慢小”飞行物，是指低空、慢速、小型航空器和空飘物，即飞行高度在1000米以下、飞行速度小于200公里/小时、雷达反射面积小于2平方米的飞行目标。主要包括轻型和超轻型飞机（含轻型和超轻型直升飞机）、穿越机、滑翔机、三角翼、动力三角翼、载人气球（热气球）、飞艇、滑翔伞、动力滑翔伞、无人机、航空模型、无人驾驶自由气球、系留气球、孔明灯等类型。

二、管控时间及区域

2025年11月7日0时至11月9日24时期间，任何未经批准的单位、组织及个人禁止在珠海市香洲区低空空域内操作“低慢小”飞行物。

2025年11月8日0时至11月9日24时期间，任何未经批准的单位、组织及个人禁止在横琴粤澳深度合作区低空空域内操作“低慢小”飞行物。

三、管控要求

各单位、组织及个人要严格遵守相关法律法规，主动配合民航、公安机关等部门做好“低慢小”飞行物及其拥有、使用者的登记管理工作，杜绝违规飞行。执行赛事直播、新闻宣传等飞行任务的“低慢小”飞行物应向珠海市公安局、横琴粤澳深度合作区公安局报备，经批准后方可飞行。

对于违规飞行行为，妨碍公共安全的，公安机关等部门将依照《中华人民共和国治安管理处罚法》《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》等有关规定予以处罚；情节严重构成犯罪的，将依法追究相关责任人刑事责任；由此造成财产损失或人身伤害的，相关责任人还应承担相应民事责任。

特此公告。

珠海市人民政府 广东省人民政府横琴粤澳深度合作区工作办公室

2025年10月27日

转发提醒

PART.04

拱北边检

遗失证件招领（10月24日）

大家如需查看往期表单，请点击遗失证件招领跳转小程序，查看所有招领信息；如表单上没有您丢失的证件或需要确认，请拨打联系电话：0756-8167119。

在澳劳务人综合 | 央视新闻、大湾区之声、澳门日报、澳门海关、珠海公安、珠海金湾、拱北边检，封面图源：澳门日报

往期回顾

请点“在看”和“赞”

让更多人知道👇👇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 2cde0ef15b9065618819ea5293fbe056
-----------------------------------------------------------------------------
