文章总数: 57 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (深圳宣布!未来10年控制在1900万人内!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)全文来了) 2025-02-21 畅想湾区   畅想湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247587086&idx=2&sn=d0b9c4831999353c562485db7afea960

圳 

   布!未来10年严格控制在 

   年02月21日 22:32 广 

      全文来了! 

      深圳市国土空间总体规划 

      (2021-2035年)印发 

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间 

总体规划(2021-2035年)的通知 

深府〔2025〕10号 

各区人民政府,市有关单位: 

《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。 

深圳市人民政府 

2025年1月25日 

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年) 

目    录 

  前言 

  第一章  总则 

  第二章  现状基础与风险挑战 

  第三章  城市性质与目标战略 

    第一节  城市性质和核心功能定位 

    第二节  国土空间开发保护战略 

  第四章  国土空间总体格局 

    第一节  三条控制线划定与管控 

    第二节  生态保护格局 

    第三节  城市开发格局 

    第四节  主体功能区落实与深化 

  第五章  自然生态资源保护利用与修复 

    第一节  耕地资源保护利用 

    第二节  森林资源保护利用 

    第三节  河湖水系与湿地保护利用 

    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

    第五节  国土空间生态修复 

  第六章  城市空间资源配置 

    第一节  城市规模和结构 

    第二节  居住生活空间 

    第三节  公共服务空间 

    第四节  产业发展空间 

    第五节  绿色开敞空间 

  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

    第一节  历史与当代文化 

    第二节  国土空间特色魅力 

    第三节  城市公共空间 

  第八章  综合交通 

    第一节  对外交通 

    第二节  城市交通 

  第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

    第一节  市政基础设施 

    第二节  安全韧性智慧城市 

  第十章  土地节约集约利用 

    第一节  城市密度分区与立体复合利用 

    第二节  城市低效用地再开发 

    第三节  存量空间专项治理 

  第十一章  海洋空间与陆海统筹 

    第一节  海洋空间格局 

    第二节  海洋资源保护利用与修复 

    第三节  现代海洋城市建设 

  第十二章  区域协同发展 

    第一节  加强深港澳紧密合作 

    第二节  推动珠三角城市融合发展 

    第三节  加快建设深圳都市圈 

    第四节  高标准建设深汕特别合作区 

  第十三章  分区规划指引 

    第一节  分区规划指引 

    第二节  特定功能区规划指引 

  第十四章  规划实施保障 

    第一节  规划体系与实施传导 

    第二节  规划实施监测评估预警 

    第三节  法规政策与技术标准体系 

    第四节  规划实施与监督管理机制 

前    言 

深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。 

本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章! 

第一章  总    则 

第1条  规划目的 

为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。 

第2条  总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。 

第3条  规划依据 

1.《中华人民共和国土地管理法》 

2.《中华人民共和国城乡规划法》 

3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》 

4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》 

5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》 

6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》 

7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》 

8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》 

9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》 

10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》 

11.其他相关法律法规和技术规范 

第4条  规划范围 

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。 

本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。 

第5条  规划期限 

规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。 

第6条  规划效力 

本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。 

本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。 

第二章  现状基础与风险挑战 

第7条  现状特征 

深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。 

国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。 

国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。 

国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。 

国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。 

第8条  风险识别 

全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。 

自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。 

城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。 

城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。 

未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。 

第三章  城市性质与目标战略 

第一节  城市性质和核心功能定位 

第9条  城市性质和核心功能定位 

深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。 

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。 

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。 

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。 

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。 

第10条  目标与愿景 

建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。 

到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。 

到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

第二节  国土空间开发保护战略 

第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展 

加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。 

第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展 

坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。 

第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展 

坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。 

第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展 

坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。 

第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展 

积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。 

第四章  国土空间总体格局 

第一节  三条控制线划定与管控 

第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线 

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。 

第17条  科学划定生态保护红线 

将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。 

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。 

第18条  合理划定城镇开发边界 

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。 

专栏4-1  三条控制线管控基本要求 

耕地和永久基本农田 

  1.耕地

  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。

  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。

  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。

  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。

  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。

  2.永久基本农田

  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。

  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。 

生态保护红线 

  1.规范管控有限人为活动

  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。

  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。

  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。

  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。

  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。

  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。 

专栏4-1  三条控制线管控基本要求 

生态保护红线 

  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

  ——法律法规规定允许的其他人为活动。

  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。

  2.规范国家重大项目占用审批

  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。

  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。 

城镇开发边界 

  1.城镇开发边界内

  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。

  2.城镇开发边界外

  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  生态保护格局 

第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局 

立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。 

专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局 

  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。

  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。

  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。 

第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能 

推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。 

第21条  夯实“八片”的生态筑底作用 

最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。 

第22条  强化“多廊”的稳定连通功能 

加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。 

第23条  建立自然保护地体系 

建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。 

第三节  城市开发格局 

第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局 

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。 

第25条  促进都市核心区扩容提质 

都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。 

拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。 

全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。 

第26条  打造多个城市功能中心 

持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。 

第27条  培育多个城市功能节点 

依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。 

第四节  主体功能区落实与深化 

第28条  一级规划分区 

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。 

生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。 

第29条  城镇二级规划分区 

按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。 

居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。 

第30条  海洋二级规划分区 

根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。 

  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。 

第五章  自然生态资源保护利用与修复 

第一节  耕地资源保护利用 

第31条  优化耕地空间布局 

遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。 

第32条  严格耕地用途管制 

落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。 

永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。 

耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。 

耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。 

第33条  强化耕地种植管控 

依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。 

第34条  开展耕地质量建设 

全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。 

高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。 

耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。 

耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。 

耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。 

第35条  拓宽补充耕地途径 

全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。 

耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。 

耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。 

耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。 

第36条  发展现代都市农业 

创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。 

现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。 

生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。 

文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。 

第二节  森林资源保护利用 

第37条  打造国家森林城市典范 

以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。 

第38条  严格保护森林资源 

严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。 

严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。 

加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。 

第39条  积极补充森林资源 

多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。 

加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。 

探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。 

第40条  精准提升森林质量 

推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。 

第41条  大力推进森林入城 

加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。 

第三节  河湖水系与湿地保护利用 

第42条  构建河湖水系与湿地空间网络 

发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。 

维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。 

第43条  增强空间管控和服务功能 

坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。 

第44条  健全湿地保护体系 

多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。 

改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。 

第45条  加强沿海红树林建设 

以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。 

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

第46条  合理开发利用矿产资源 

优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。 

大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。 

第47条  保护提升重要地质遗迹 

开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。 

第五节  国土空间生态修复 

第48条  实施系统性生态修复 

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

第49条  实施“深圳蓝”可持续行动 

以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。 

第50条  开展森林生态系统修复 

促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。 

加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。 

第51条  开展城市水生态修复 

推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。 

恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。 

持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。 

第52条  开展废弃矿山治理修复 

因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。 

第53条  开展生态廊道和生态节点修复 

落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。 

第六章  城市空间资源配置 

第一节  城市规模和结构 

第54条  优化城市人口结构和布局 

基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。 

引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。 

优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。 

第55条  调整城市建设用地空间 

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。 

第二节  居住生活空间 

第56条  增加居住空间规模 

按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。 

第57条  引导居住空间合理布局 

鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。 

第58条  优化保障性住房空间供应 

优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。 

第三节  公共服务空间 

第59条  打造民生幸福标杆 

构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。 

第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局 

促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。 

第61条  形成全民共享的文化体育空间布局 

打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。 

第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局 

完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。 

第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间 

立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。 

通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。 

第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈 

以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。 

以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。 

第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用 

鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。 

第四节  产业发展空间 

第66条  构建现代产业体系 

紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。 

第67条  完善产业空间布局 

以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。 

以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。 

以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。 

以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。 

以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。 

第68条  打造创新空间格局 

坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。 

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局 

综合性创新核心区 

  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。

  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。 

创新集中承载区 

  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。

  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。

  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。 

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局 

创新集中承载区 

  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。

  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。

  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。

  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。 

创新产业基地 

  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。

  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。 

第69条  优化产业空间资源配置 

保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。 

提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。 

第五节  绿色开敞空间 

第70条  优化绿色开敞空间布局 

按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。 

第71条  加强城市绿线管控 

衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。 

第72条  构建通风廊道系统 

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。 

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

专栏7-1  山海连城空间形态指引 

一脊:

山脊翠脉 

  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。

  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。

  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。

  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。

  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。 

一带:

滨海蓝带 

  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。 

二十廊:

山海连廊 

  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。 

专栏7-1  山海连城空间形态指引 

二十廊:

山海连廊 

  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。 

第78条  构建国土空间魅力体系 

突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。 

打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。 

打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。 

打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。 

第79条  注重城市空间形态引导 

构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、

海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。 

第三节  城市公共空间 

第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络 

构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。 

第81条  提升城市活力中心的公共空间品质 

重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。 

强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。 

第82条  塑造友好的社区与街道公共生活 

以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。 

第八章  综合交通 

第一节  对外交通 

第83条  建设链接全球的国际航空枢纽 

提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。 

保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。 

第84条  打造协同高效的国际航运枢纽 

提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。 

优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。 

完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。 

第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽 

提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。 

完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。 

第86条  共建互联互通的湾区交通网络 

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。 

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。 

第87条  建立布局合理的口岸交通体系 

完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。 

加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。 

第二节  城市交通 

第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间 

构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。 

布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。 

优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。 

第89条  完善高效公平的城市道路空间布局 

优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。 

保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。 

第90条  构建友好可达的慢行交通空间 

提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。 

  第91条  保障运转高效的城市物流空间 

  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。 

第92条  强化交通基础设施空间管控 

划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。 

第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

第一节  市政基础设施 

第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间 

保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。 

保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。 

保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。 

建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。 

保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。 

保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。 

保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。 

第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控 

划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。 

第二节  安全韧性智慧城市 

第95条  提升城市防灾韧性能力 

按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。 

第96条  优化城市空间安全布局 

科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。 

优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。 

加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。 

第97条  高标准布局城市生命线系统空间 

完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。 

第98条  构建疏散救援空间网络体系 

应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。 

应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。 

应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。 

第99条  超前部署智慧城市基础设施 

超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。 

第十章  土地节约集约利用 

第一节  城市密度分区与立体复合利用 

第100条  完善城市密度分区管控 

实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。 

第101条  加强城市空间复合利用 

坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。 

第102条  加强地下空间利用与管控 

以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。 

第二节  城市低效用地再开发 

第103条  统筹低效用地再开发 

遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。 

第104条  推动整体连片再开发 

推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。 

第105条  促进城市功能完善 

增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。 

引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。 

增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。 

第三节  存量空间专项治理 

第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地 

全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。 

第107条  综合治理历史遗留用地 

综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。 

第十一章  海洋空间与陆海统筹 

第一节  海洋空间格局 

第108条  拓展蓝色战略空间 

坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。 

东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。 

西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。 

第109条  构建海岸带空间结构 

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

东部山海生态度假区 

  坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势,构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点,严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源,保障陆海生态系统完整性;限制工业项目占用岸线,重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能;优化提升公共配套及交通服务,拓展港口功能,鼓励发展海上运动和特色滨海旅游,助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。

  1.坝光段:发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护,严格保护自然岸线,加强岸线修复,保护盐灶村东侧银叶树林,科学合理开展旅游和科普教育活动。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

东部山海生态度假区 

  2.排牙山南段:核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测,提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求,优化能源设施取排水管控,促进海洋生态环境质量提升。

  3.龙岐湾段:特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造,传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源,打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区,促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境,科学开展岸线与河口生态修复,严格控制陆源污染。

  4.桔钓沙段:海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复,保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护,科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下,适度发展游艇、帆船等海上运动。

  5.东西涌段:滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源,开展适宜的沙滩活动和海上运动,提升滨海旅游配套设施水平,打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复,以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。

  6.鹅公湾-南澳段:滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造,加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护,开展珊瑚礁的保育修复,探索海洋牧场、现代渔业综合体建设,深化海洋科普教育,适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。

  7.下沙-沙鱼涌段:多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线,限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下,开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设,打造特色滨海旅游区;探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造,推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地,开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。

  8.溪涌-大小梅沙段:滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源,创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线,科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛,科学开展海岛旅游,实施岛岸滨海旅游互动,促进高端旅游产业转型。

  9.盐田港-沙头角段:海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力,加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造,彰显深圳海洋历史文化,塑造多主题的特色岸段;推动海洋生物和海洋科技创新;建设滨海主题绿道,贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。 

中部都市魅力休闲区 

  沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施,提升海岸带生态质量;依托红树林保护区等自然生态资源,开展科普教育;进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施,打造滨海特色休闲活力区。

  10.沿深圳河段:滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动,开展深圳河上下游统筹保护及污染治理;推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性,预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间,贯通滨水步道;结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题,打造历史人文特色滨水岸带。

  11.深圳湾段:总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理;强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系,打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊,打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力,加强滨海旅游设施配套;科学开展海岸线的生态修复;融合历史、人文、科普等元素,打造特色滨海文化岸带。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

西部创新活力湾区 

  蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动,重点打造前海城市新中心和海洋新城,集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等,推进港口升级,打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施,合理预留滨海公共空间,引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素,激活西部活力海岸带,塑造国际化城市滨海湾区形象。

  12.蛇口段:海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设,加强海洋协作交往,提升太子湾邮轮母港的国际航运功能;依托海洋龙头企业,培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合,强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系,通过山海通廊串联历史人文景点,打造多样、亲水的港区岸线,促进岸线空间的高质量发展。

  13.前海城市新中心段:海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理,科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理,以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用,保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标,增强海上活动体验。

  14.西湾-机场段:航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局,拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复,强化生态效益。加强滨海公园打造,打通山海通廊,增加海洋文化体验及设施配套,形成滨海特色岸段。

  15.海洋新城-松岗沙井段:海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城,打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治,重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造,推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。 

第二节  海洋资源保护利用与修复 

第110条  科学高效利用海域空间 

按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。 

第111条  分类保护利用海岸线 

基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。 

严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。 

优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。 

涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。 

第112条  精细化管控海岸带地区 

综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。 

核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。 

协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。 

第113条  差异化保护无居民海岛 

维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。 

第114条  重点保护典型海洋生态系统 

保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。 

第115条  开展海洋生态系统修复 

加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。 

提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。 

加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。 

第三节  现代海洋城市建设 

第116条  促进海洋产业高质量发展 

加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。 

第117条  强化海洋科研要素集聚 

以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。 

第118条  培育海洋特色文化品牌 

聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。 

第119条  积极参与全球海洋治理 

深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。 

第十二章  区域协同发展 

第一节  加强深港澳紧密合作 

第120条  支撑港澳融入国家发展大局 

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。 

第121条  加强深港深度合作与协同发展 

对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。 

第二节  推动珠三角城市融合发展   

第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞” 

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。 

第123条  促进珠江口东西两岸融合互动 

加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。 

第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用 

积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。 

第三节  加快建设深圳都市圈 

第125条  深化完善都市圈空间格局 

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。 

第126条  加强都市圈城市全面合作 

加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。 

第127条  创新都市圈区域合作模式 

以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。 

第四节  高标准建设深汕特别合作区 

第128条  打造深圳都市圈重要增长极 

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。 

第129条  推进基础设施一体化建设 

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。 

第130条  探索区域协同发展新模式 

完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。 

第十三章  分区规划指引 

第一节  分区规划指引 

第131条  福田区规划指引 

发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第132条  罗湖区规划指引 

发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第133条  盐田区规划指引 

发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第134条  南山区规划指引 

发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第135条  宝安区规划指引 

发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第136条  龙岗区规划指引 

发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第137条  龙华区规划指引 

发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第138条  坪山区规划指引 

发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第139条  光明区规划指引 

发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第140条  大鹏新区规划指引 

发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第二节  特定功能区规划指引 

第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引 

发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。 

第142条  深汕特别合作区规划指引 

发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。 

扫码二维码可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知》全文。 

(内容来源:深圳市人民政府)

来源:深圳梦综合 

文章编号: 873a48379e7e761d71236a4355c14e6c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【沿着高速去旅行 】从南宁绕城高速出发,自驾到这些地方度假太舒爽了) 2025-02-21 拌红白双色蔬   拌红白双色蔬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc1NjU1OQ==&mid=2247493247&idx=7&sn=2b18f478ed69b76a558ca2ba0ddeea93

国庆小长假游玩指南 

假期去哪玩 

广西旅游就别只盯着南宁啦 

这些世界级风景也绝对不能错过 

国庆长假 

南宁市民怎么玩转周边景点呢 

别着急 

我们精心整理了一份 

沿着绕城高速出发的游玩计划 

好看、好玩的地方一网打尽 

带上旅游搭子 

驾上你的爱车 

尽享愉快惬意时光 

快来一起看一看吧~ 

第一站 

赴一场大海的浪漫约会

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往北海方向→防城港→钦州→北海 

广西的秋天,微风轻拂,怎么能少了海边呢!沿环城高速出发,途经防城港,可到梦幻的海堤企沙长堤拍照留念;到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海;到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜;还可以与好友一起挖沙、抓蟹、拾贝壳,慵懒地晒个日光浴。 

美食推荐 

           风吹饼 

            屈头蛋 

          防城卷粉 

途径钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园;在三娘湾乘快艇出海,亲近五彩中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏一场绝美的海边日落。 

美食推荐 

灵山凉粉   

  海鸭蛋   

皮片乳猪 

到达北海市区内,可在北海老街漫步散心,观中西合璧的骑楼式建筑;也可在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪,在海风轻抚中享用海鲜大餐。还可以经北海乘船出发涠洲岛,涠洲岛是广西最大的海岛,由火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛。

美食推荐 

  猪皮爽   

 沙蟹汁焖豆角 

第二站 

赏一出田园的山水画廊

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往崇左、友谊关方向→南友高速→合那高速→新和收费站驶出高速公路→359国道→明仕田园 

‌明仕田园风景区位于‌广西壮族自治区‌崇左市‌大新县,是一个集自然风光、人文景观和民族风情于一体的综合性旅游胜地。 景区以清新的田园风光和独特的南国风情吸引了众多游客,被誉为“小桂林”。 

明仕田园风景区的自然景观包括清澈的河流、翠绿的竹林和秀美的山川,人文景观则包括历史悠久的文化遗址和体现壮族民俗风情的建筑和表演。此外,景区还因其独特的喀斯特地貌,成为了电影《花千骨》的取景地,吸引了大量影视爱好者。 

有山有水,风景秀美,不用打着《花千骨》拍摄地的旗号,这里本来就很美!抬头就是千层山,向下就是水瀑布。体验感太绝了,随手拍都超级出片。 

美食推荐 

土司宴 

  明仕白果老鸭汤 

  昆虫宴 

第三站 

观一场瀑布的充沛水流

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往崇左、友谊关方向→南友高速→合那高速→天等收费站驶出高速公路→219国道→德天瀑布 

德天跨国瀑布景区位于广西崇左市大新县,开门是越南,跨步进东盟,是2015年11月中越两国总书记见证签约的中国首个跨境旅游合作区。凭借奇特的喀斯特地貌和自然山水风光,被称为中越边境的百里山水画廊。景区占地面积约5.75平方公里,横跨中越两国,形成中国的德天瀑布,越南的板约瀑布,因景观独特被誉为亚洲第一大跨国瀑布。 

到这里,近距离感受瀑布的充沛水流,水域的另一侧就是越南的瀑布、游船和商家。 

美食推荐 

 竹筒饭 

   酸汤鱼 

 越南卷粉 

第四站 

赶一场历史的恐龙足迹

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井收费站驶入)→沙吴高速→南友高速约50公里→龙穀湾旅游休闲度假区 

龙穀湾旅游度假区坐落于中国“恐龙之乡”广西扶绥县,以广西扶绥挖掘的“一窝三龙”恐龙化石为依托,占地3000亩,群山环绕,绿波万顷。拥有远古的呼唤、恐龙穀、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、冷杉思有度假酒店六大功能板块。 

园区中布置了上千头形态各异的恐龙与古生物,大部分以机械内核制作,创意设计了水下仿真机械恐龙,让恐龙与古生物以鲜活的姿态重现眼前,再现三叠纪、侏罗纪和白垩纪恐龙争霸的恢弘场景。 

园区还拥有度假酒店,优美的环境、舒适的客房、宾至如归的服务,让您流连忘返。 

美食推荐 

    鸡肉粉     

蚝粉 

酸粥 

攻略已备好 

南宁的朋友们还在等什么 

快带上你的好心情 

      开啔一场有温度、有色彩的旅行吧 

文章编号: 5d0391d0515dead7a0ced10a36e7738a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘古城与美丽海滩) 2025-02-21 冰冰的行宿站台   冰冰的行宿站台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE4MDY5Nw==&mid=2247483729&idx=1&sn=ad370d27484fab881073e04f1f70b3ea

   钦州:探秘千年古城,品尝地道海鲜 ,畅游三娘湾,观赏中华白海豚 ,体验独特滨海风情。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,这座拥有悠久历史和丰富文化底蕴的城市,绝对是你的下一个旅行目的地! Day 1:八寨沟景区 这里山峦重叠,云遮雾障,仿佛置身仙境。门票仅45元起,性价比超高!适合喜欢徒步和自然风光的朋友们。⛰️ Day 2:犀丽湾景区 免费开放的犀丽湾,拥有美丽的海滩和优美的环境。这里是拍照打卡的绝佳地点,也是享受阳光和海风的好地方。️ Day 3:三娘湾 蓝天碧水,海豚欢跃,三娘湾是钦州的另一颗明珠。这里不仅可以欣赏自然美景,还能体验到人与自然和谐共处的乐趣。 Day 4:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”入选钦州市新八景之一,绝对不容错过。而大芦村则以其古朴奇特的民俗风情闻名,是了解钦州文化的好去处。⛰️️ Day 5:广西烟霞山风景区 作为佛教圣地,烟霞山常年烟雾缭绕,霞光万丈,充满神秘感。这里不仅适合信仰之旅,也是摄影爱好者的天堂。 ️美食推荐: 1. 钦州白切鸡:肉质鲜嫩,入口即化,配上特制蘸料,简直绝了! 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜美,吃上一碗,满满的幸福感。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,粉条劲道,口感丰富。 4. 钦州油茶:独特的风味,喝一口暖心暖胃。 小建议: 提前查看天气预报,合理安排行程。 准备好舒适的鞋子,钦州的自然景点较多,徒步是主要活动。 带上防晒用品,尤其是在海边和山上。 钦州之旅,不仅有美景美食,还有丰富的文化体验,绝对值得一去! 

文章编号: 67155b82d27bc02b2d823bc1d57255fe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (民途出行攻略:灵山到钦州,如何确保按时出发一路畅通?) 2025-02-21 城市出行指南   城市出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247493826&idx=1&sn=18621954b63bbcdb5c6b941882dbb628

      01  

 灵山的朋友想去钦州,选对出行方式很关键。民途出行,让你告别拥堵,准时到达。灵山到钦州,距离约百公里,自驾得两小时多。  

      02  

 早上从灵山按时出发,记得查好路线,环秀路转209国道,再拐上310省道,一路奔钦州。别忘了油费和过路费,预算得做足。  

      03  

 不想自驾?民途巴士是好选择。灵山总站、南站,班次频繁,从早到晚不间断。票价实惠,车型舒适,按时发车不耽误。  

      04  

 说到按时,巴士准点率高,但也得提前到站候车。错过一班,下一班可能得等会儿,规划好时间很重要。  

      05  

 路上想省心?六钦高速走一走,虽然收费,但省时省力。下了高速,钦灵公路接钦州港大道,直达市区不绕弯。  

      06  

 除了自驾和巴士,拼车也是新选择。民途出行平台上,找顺路车主,分摊费用还环保。记得提前预约,确保按时出发哦。  

      07  

 到了钦州,别忘了尝尝当地美食,白海豚、蚝油柚皮,美味不可挡。出行之余,还能享受舌尖上的钦州。  

      08  

 最后提醒,无论哪种出行方式,安全第一。按时出发,更要平安到达。民途出行,伴你一路畅通无阻!  

      09  

 关键词: 民途出行,灵山到钦州,按时出发,自驾路线,巴士班次,拼车选择,安全出行,钦州美食  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 26364ef4a6257d3e463945f0703a5288
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (重磅!全文来了!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)印发) 2025-02-21 伟禄集团   伟禄集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1ODMxOA==&mid=2651427198&idx=1&sn=ec9951ac2c0ff9a6a9f71b891c539951

2024年9月29日，国务院发布关于《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复，指出：深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知。通知提到，要建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

三条控制线划定与管控

1、优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2、科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3、合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

构建“四带八片多廊”生态空间格局

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

构建“一核多心网络化”城市空间格局

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

城市规模和结构

1、 优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2、调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

打造创新空间格局

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

优化绿色开敞空间布局

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

构建通风廊道系统

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

构建魅力体系

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

共建互联互通的湾区交通网络

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

构建海岸带空间结构

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

区域协同发展

1、加强深港澳紧密合作

（1）支撑港澳融入国家发展大局

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

（2）加强深港深度合作与协同发展

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

2、推动珠三角城市融合发展

（1）强化深穗“双城联动、比翼双飞”

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

（2）促进珠江口东西两岸融合互动

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

（3）发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3、加快建设深圳都市圈

（1）深化完善都市圈空间格局

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

（2）加强都市圈城市全面合作

加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

（3）创新都市圈区域合作模式

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4、高标准建设深汕特别合作区

（1）打造深圳都市圈重要增长极

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

（2）推进基础设施一体化建设

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

（3）探索区域协同发展新模式

完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

来源：深圳发布、国务院、深圳市人民政府

文章编号: 2925abcdf0eefe9b42b786ae8201c43d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (逃离广西计划) 2025-02-21 小桃的神神叨叨   小桃的神神叨叨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcxNDM4MQ==&mid=2247484068&idx=1&sn=af56bc29758d97673e9a85a1783e191e

钦州 

一直想去旅游,但是由于没钱没伴等原因,没出发,过年回家刚好假期长,可以去玩。为什么把第一站定在钦州呢?因为经济只可以去近一点的地方,刚好有同学可以一起去。其实“逃离广西计划”已经构思很久了,没有写出来,趁着出去玩就开始写了。 

钦州,中华白海豚之乡,我临时找的攻略,在小红书上找的船长,出海看海豚,天气是阴天。我们把车开到三娘湾,因为是淡季,人不多,出海的时候船长开出海很远,开得很快,前面没有看见海豚,刚上船的时候,还有两个游客,他们说看不到不给钱啊,我们也没什么顾虑就直接上船了。在海上许久,天是灰蒙蒙的,海天一色,分不清哪里是海哪里是天,看见海上漂浮的木棍,不知道那是什么东西,以为是海豚呢。过了许久,船长接了个电话,说在后面的地方看见了,我们掉头往后开去,好几艘船在这里,过会,海豚出来了,但是离我们不是很近,粉色的海豚,看见的只是它越出海面的背脊,它身上似乎还有一些灰色的斑点,能看见海豚,我们还是挺幸运的,因为还是阴天,有的出海还看不到呢! 

我们又去了乌雷小学那个景点,因为淡季,几乎没人去旅游,天气不好,拍照也不怎么出片,也没有夕阳,但是不得不说,钦州是一个适合赶海的城市,沙滩上都是一些退潮的痕迹,可惜我们不是主打赶海,也没有工具,就到处走走就得了。 

这次钦州之旅,没有去别的地方,都是去的海边,也没有品尝钦州美食,我们只玩了一天就回去了。下一站,敬请期待...... 

文章编号: d2a1c42ca763f6556f87362ee3e8369d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳国土空间规划发布!谋划2035年深圳发展空间战略蓝图,目标全球标杆城市) 2025-02-21 中原咨询   中原咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDczODc2MQ==&mid=2247487940&idx=1&sn=b669b80e77993b7e8ba07f099dca21f1

2月17日，深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）的通知。

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间，按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图，是各类开发保护建设活动的政策和总纲，是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。

本规划共涉及十四章节，包括：总则、现状基础与风险挑战、城市性质与目标战略、国土空间总体格局、自然生态资源保护利用与修复、城市空间资源配置、历史文化保护与魅力国土空间塑造、综合交通、市政基础设施与城市安全韧性、土地节约集约利用、海洋空间与陆海统筹、区域协同发展、分区规划指引、规划实施保障。整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图，以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市，为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑

#01

「 城市性质和核心功能定位 」

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

#02

「 目标与愿景 」

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

#03

「 三线控制线划定与管控 」

全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

#04

「 “四带八片多廊”生态空间格局 」

构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

#05

「 “一核多心网络化”城市空间格局 」

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑，“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点，“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

#06

「 主体功能区落实与深化 」

为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。

#07

「 城市规模和结构 」

2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。规划期间，新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要，重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求，大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施，适度降低商业及办公空间占比。

按照“以人定房、以房定地”的原则，大力推动住房供给侧结构性改革，鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给，逐步提高成套住房比例，实现住有宜居。

促进高等教育规模适度布局，形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中，“一城”是指深圳大学城，“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园，“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。

到2035年，全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。

#08

「 产业发展空间 」

以城市功能中心为重点，集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势，提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发，打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈，发展总部经济、科技信息服务、商贸会展，促进服务业多元化发展。

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

#09

「 综合交通 」

以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机，努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽，加强深圳机场与惠州机场合作，提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作，打造世界级的粤港澳大湾区机场群。

在京九、京广铁路基础上，往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁，往西规划布局深茂、深南两条高铁，往东规划布局厦深、深汕两条高铁，并研究加强深圳至粤东北快速联系能力，形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。

规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽，其他枢纽为补充，布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。

规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

到2035年，规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。

推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通，加快推进穗莞深城际、深广中轴城际（原常平至龙华城际）等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。

#010

「 区域协同发展 」

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

#011

「 分区规划指引 」

*规划原文链接：

https://www.sz.gov.cn/zfgb/2025/gb1362/content/post_12008582.html

*以上资料来源：深圳政府在线

1、部分图片来源于网络。如有侵权，烦请联系处理；

2、我们重在分享，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、合理性或完整性提供任何保证，且不对因信息的不准确、不合理或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。因使用本网页资料发生偏差，我们概不负责，亦不承担任何法律责任；

3、我们所转载的所有文章、图片、音乐视频文件等资料版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

精 彩 回 顾

2024年深圳楼市都出了什么政策？

南山区先拔头筹，2279套人才房成本年首批人才房！申请条件放宽（含观点及项目）

光明区可售人才房来了！685套人才房发布配售公告

盐田、宝安两区齐发！发布866套人才住房配售公告，今起申购

龙华区人才房配售公告！两项目976套人才住房，2.97万起上车龙华

你所不知道的项目往事①——我们与地铁6号线不得不说的故事

你所不知道的项目往事②——观山云邸

你所不知道的项目往事③——深圳啔迪协信科技园

你所不知道的项目往事④——恒明ONE

你所不知道的项目往事⑤——河源巴伐利亚庄园

那些年我们一起做过的项目⑥——深圳星河WORLD

那些年我们一起做过的项目⑦ ——招商中环

专 心 丨 专 注 丨 专 业

有其他专业上的疑问欢迎小窗口留言给我们

关注：dypgzx_centaline 更多精彩等着你！

文章编号: 1c087fb3bed502e044ac8f2ec72bb3dc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (生态文化丨叶梅:向海而行) 2025-02-21 中国生态文明   中国生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650234582&idx=1&sn=3683a16be7e68b27b9dc89ff1f34d2d1

在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。

       秀山新通道 

       秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。 

天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。 

2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。 

《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。

这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。 

空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。 

秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。 

一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。 

人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。 

“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。

告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。

在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。

2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。 

武陵专列 

武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。 

秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。

走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。

打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。 

建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。 

除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。 

这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。 

小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。”

小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。

有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。

还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。

还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。

老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。

秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。

眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。

“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。 

北部湾的涛声 

北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。 

我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。

而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。 

古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 

在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。 

这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。 

这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。 

跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。

与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。 

就在去年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。

通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。 

“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。 

我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。 

寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。 

而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。

夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。 

        我知道,它满载着和平与希望。 

作者简介 

  叶梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。 

来源 | 中国环境报 

   作者 | 叶梅

转自 | 生态环境部微信公众号

本账号部分内容转载自网络,旨在分享更多有价值的信息。如您发现转载内容侵犯了您的权益,请及时与我们联系,我们将立即核实并在确认后第一时间删除相关内容,感谢您的理解与支持。 

文章编号: 1711554eb665fb5c2b9df96aacad72ab
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (应急演练始于心 防患未然始于行——钦州市白海豚实验学校2025年春季学期防火防震安全疏散演练) 2025-02-21 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487796&idx=1&sn=1d2caa86da76643c7724d4927df11c8a

钦州市白海豚实验学校 

应急演练始于心 

防患未然始于行 

为了切实做好学校安全工作,提高师生在遇到地震、火灾等突发事件的安全疏散与逃生意识,让师生掌握简单实用的火灾常识和逃生技能,保证我校在遇到地震、火灾等突发事件时,应急工作能及时、高效、有序进行,最大限度的减轻师生生命的伤亡和学校财产的损失。钦州市白海豚实验学校于2025年2月21日进行了防震防火应急疏散演练。 

以“练”筑防,临“震”不慌 

当同学们听到地震警报响起,各班同学认真模拟地震发生时的真实场景,迅速推凳、用手或书本等物品护住头部、躲在各自的课桌下,尽量蜷曲身体,降低身体重心。 

消防演练,防范未“燃” 

当同学们听到火灾警报响起,同学们在老师的指挥下,立即快速、安全有序疏散,疏散指挥人员协助做好楼道内学生的撤离工作,至最后一个学生离开教室后到操场集合,总共用时3分25秒。班主任做好本班学生的撤离工作,确保每个学生安全。到达操场后立即进行人数清点,向总指挥报告,并做好学生的情绪稳定工作及纪律维护。 

李主任讲解使用干粉灭火器的使用方法 

指导学生代表现场使用灭火器 

指导生活老师及食堂工作人员现场使用灭火器 

同学们通过演练,学习了冷静、有序、快速逃离事故现场的相关注意事项,获得了一些安全防范与避险的经验。希望同学们珍爱生命,爱护校园消防设备和公共安全设施,不做危害他人、自己、和公共安全的行为。 

END 

咨询热线:0777-2816799 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

文章编号: b6fe65ee0c5654fccccbbd615b702dd8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (本周六!近600个岗位等你来) 2025-02-21 魅力香洲   魅力香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688274219&idx=1&sn=4d9b2b32091bc440b31aa73a33031552

      为积极响应国家关于促进就业、保障民生的政策号召,吉大街道携手零工市场特策划“魅力香洲 吉聚零工”专项行动之“春风送岗‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会。此次活动涵盖就业指导、岗位对接、政策咨询等多元化服务,将为就业困难人员、失业人员、异地务工人员等重点人群提供精准、高效的就业帮扶,助力他们开啔职业发展新征程!

1活动时间

2025年2月22日星期六下午3:00-5:00

2 活动地点

恒宏商务中心3楼吉大街道零工市场

3招聘会规模

      为确保招聘会有成效、有收获,有效助推吉大辖区就业困难人员、其他失业人员上岗就业,邀请珠海市区内人力资源、家政、工厂、服务业等行业企业数量13家,招聘岗位:中控员、人事客服、月嫂、培训讲师、保洁员、保安员、销售员、育婴师、普工、养老护理员、电工、保洁师等近六百个岗位。

岗位信息

01|珠海市香洲区信宇职业培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲区信宇职业培训学校月子中心月嫂招聘要求:在月子中心(珠海南屏)一对一照顾宝妈和宝宝;50岁以内,新熟手不限,有育婴师证或月嫂证;工资待遇:新手5000/月,熟手6000/月,包吃包住,购买社保;养老院护工护理员招聘要求:主要职责包括生活照料、健康状况监测、心理关怀1、年龄50周岁及以下,女,有养老护理员证和健康证有无经验都可,肯学就可。2、初中文化及以上,会交班记录3、能吃苦耐劳,尊老爱老,有责任心,有爱心,有耐心,好学上进。工资待遇:1、转正后税后工资平均5000-6500元/月,多劳多得2、五险一金,包吃包住3、其他节假日补贴按公司政策:如高温补、绩效奖、节假日补贴、生日补贴、工龄工资电工多名招聘要求:工厂上班,长白班,赶货少量两班倒,53岁以下,男女不限,工期3个月以上,欢迎长期做要求:持电工证,或有电工工作经验。工资待遇:270-460/天,综合工资8000-15000(包吃包住),公寓宿舍,4-6人间,每天面试,当天入职可安排宿舍,做满一周可填单预支工资50%,每周五发放住家育儿嫂招聘要求:1、三口之家,卫生80多平方,3个月女宝不带睡,兼顾简单家务,宝宝有单独洗衣机和烘干机,无需手洗。2、阿姨年龄不限,有培训过,有过长单(住家育儿2-3年工作经验),诚实正直,开朗爱笑,脾气好,对宝宝耐心温柔,有边界感,广东阿姨优先。需尽快上户,这两天不方便的也可协商。希望阿姨能接长单(2-3年),稳定工作。工资待遇:6000元~7000,休息4天,有法定假日。保洁阿姨招聘要求:办公室面积850平方左右,办公室和公共区日常清洁卫生。时间早上8:30至11:50,下午2:00至6:00。工资待遇:4000元/月,休四天,包吃中餐。(地址:横琴铁建大厦)

02|香洲区凯尔职业技能培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览香洲区凯尔职业技能培训学校招生顾问招聘要求:年龄:28-48 女性优先岗位职责:具备出色的沟通能力和销售技巧,亲和力强。热情接待来访客户,通过电话、在线咨询、面谈等方式,与客户进行有效沟通。建立和维护潜在客户的信息数据库。会简单的电脑操作。高中以上学历【有家政从业经验优先】工资待遇:5000-13000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保培训讲师(母婴方向)招聘要求:年龄:35-55 女性优先岗位要求:1. 精通母婴护理、育婴师课程的专业知识体系,有相关的专业证书。具备出色的教学设计能力,能够根据培训目标、学员特点设计合理的课程结构、教学内容与教学活动.工资待遇:6000-15000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保

03|泰心康护健康管理有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览泰心康护健康管理有限公司新手月嫂招聘要求:1、新员工入职填写入职表,来到医院岗前培训1天,了解医院的工作流程和注意事项,还有工作范围;2、义工练手3天,老员工带新员工了解熟悉新生儿喂养以及日常护理全过程,并且适应开始喂奶,能独立接单,就开始记工;工资待遇:实习期:185-220天一星220-245做满10单二星245-265做满10单三星265-300做满10单月子教练350-400然后考核升级高级月嫂级别待定,根据技能定上户单价:6500-15800

04|百年人寿保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览百年人寿保险股份有限公司续期服务专员招聘要求:工作内容:续年保单续费提醒、保单服务、客户经营应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历、需有保险从业经验,且过去三年内从业公司不高于两家工作时间:工作日(8:30-17:30)双休工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:5000元以上,年休假、年度体检、节日福利、年终奖、其他方案奖励等养老理财部-养老规划 财富管理部-财富经理 财富顾问招聘要求:应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:薪资福利:双休、国内国外旅游、健康管理师、养老规划师考证支持医院护理员招聘要求:50岁以下工作地点:珠海市斗门区工资待遇:面议

05|中国平安保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览中国平安保险股份有限公司营销经理 销售 养老 医疗规划师 家庭理财规划师 内勤人员2名招聘要求:1、年龄在25~45岁之间,大专及以上学历,常住珠海2年以上,专业不限,自律性强,有强烈的财富意识,各行各业的管理层人士,销售精英等,特别优秀的以上要求可以放宽;2、年龄在45~59岁之间,准备退休或已退休的公务员、事业单位、银行,企业管理,医院、各行业销售精英等有意再就业的人士;3、工作时间:周一至周五8:30--11:00学习考勤,下午自行安排;周六、周日双休4、工作地点:珠海香洲区翠前路1号工资待遇:1、一年内新人,业绩津贴+训练津贴+季度奖金+其它(试用期无业绩要求,享有500元的基本生活补贴)2、一年以上人员,业务津贴+其它4~12津贴+季度奖金等备注:收入以销售业绩为主,公司不设底限,也不设封顶线;3、达到相应的业绩要求,奖励季度旅游(含出国旅游)。大的旅游奖励(比如出国旅游)不去的可以折合现金给予个人

06|博爱老年公寓

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓护理员招聘要求:1、55 岁以下,女性;2、身体健康,语言表达清楚,勤劳有爱心,品德端正,服从安排及积极配合工作,工作积极主动,责任心强,有团队协作精神;3、有经验、持证者优先;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。

07|珠海锦泉人力资源服务有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海锦泉人力资源服务有限公司人事客服(2名)招聘要求:岗位职责:网上日常客服回复大专以上,18-30岁青年工作时间:9:00-18:00,中间休息1个半小时上班地址:吉大恒宏商务中心3楼工资待遇:1、试用期三个月,试用期工资底薪3000元/月。购买第三方保险。三个月后底薪3500元。岗位绩效1000-3000元2、月休4天(行业原因,调休,介意勿扰)以上岗位可转正式岗,正式岗薪资福利根据见习期综合表现评估调整保洁、绿化工招聘要求:工作地址:高新区创新海岸、礼和中学、加速基地、白海豚、金鼎文化广场年龄:55岁以下工资待遇:薪资3500+夏天高温补贴300特招安保招聘要求:要求:不限男女,20周岁-45周岁。男性身高170cm以上、女性身高160cm以上。体形匀称,五官端正,吃苦耐劳,心态稳定,无犯罪记录,无纹身,无不良征信问题,退伍军人优先工作地点:珠海高新区工资待遇:6小时工作制,月休4天,薪资6100元/月,包吃住

08|珠海学天消防培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓中控员招聘要求:岗位职责:熟练操作消防设施设备,处理初期火灾;1. 维护责任区域秩序,保障人员及财产安全;2. 完成领导交办的其他工作。任职要求:1. 身体健康,品行端正,无不良记录;2. 持有中级消防员职业资格证书;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。保安员招聘要求:1、净身高172cm以上,体型匀称;2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前5-6k,含餐补,每月5日发薪,试用期薪酬不打折3、上班时间早7点到19点,月休4天维保员招聘要求:1、持有中级消防设施操作员维保证2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前8000-15000,含餐补3、上班时间早8点到16点,月休4天

09|珠海市香洲家简家政中心

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲家简家政中心午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】唐家,华发绿洋湾【内容】做饭(3大人),家务卫生(150平),不用买菜,没有小孩,不用照顾老人,没有宠物,雇主好说话不挑剔【要求】做饭好吃,会面食更好,做事踏实,包餐(吃饭分餐制)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过后,随时上户午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】城市溪穀(美丽湾附近)【内容】做饭(3大人1小孩),家务卫生(170平分区卫生),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】清淡口味,做事踏实,会做面食更好(不会也没关系),会使用小红书等手机软件(雇主有时会发菜谱或视频)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过,随时上户双休,午餐钟点工招聘要求:【时间】上午11点 ~ 下午3点钟【地址】金鼎,恒大云锦【内容】做饭(1~2个大人),家务卫生(120平),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】会做辣菜,家常菜,做事自觉工资待遇:【待遇】2700,月休8天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地点】珠海富力优派广场【内容】专带宝宝(三个多月的宝宝),要带睡,不用做饭做家务。【要求】小月龄经验,会通乳,性格温和。有当过月嫂经验。工资待遇:【薪资】7000-8000/月单休。有法定。钟点工招聘要求:【时间】1.早上七点半送孩子去幼儿园后阿姨可以回家了2.下午五点接孩子放学回来做晚饭。3.周六不用接送孩子,做两顿饭。【地址】金湾玖珑府【内容】做饭(2大1小)接送孩子。【要求】广东或者江西口味,通勤方便。工资待遇:【待遇】4000/月,月休4天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地址】金湾红旗【内容】照顾8月大宝宝,不带睡,但要会哄宝宝睡,白天不用做家务,下午四点宝妈回来会帮带宝宝,阿姨做晚饭(两人)【要求】会做辅食,经验丰富,年龄55以下。工资待遇:【待遇】6000-6500/月,月休4天,有法定节假日【上户】面试合适上户住家阿姨招聘要求:【工作地点】金湾崇峰一号院【工作内容】做饭做家务,不用带宝宝,收纳整理。一家三口吃饭,广东口味。有时候需要跟着去外地。【阿姨要求】年龄45岁以下广东广西籍阿姨,人品好,做饭好吃,会收纳整理,能接受出差,会开车优先。工资待遇:【薪资标准】7000/月,有高端家庭经验工资还可以按能力给。月休四天,有法定住家育婴师招聘要求:【工作地址】南屏【工作内容】与宝妈一起带三个月宝宝,母乳喂养,前期带睡,培养好睡眠习惯可跟宝妈睡。简单家务和做饭。【阿姨要求】53岁以下,有带小宝宝经验,好沟通,做饭好吃。工资待遇:【薪资标准】6500左右月休4天,后期可以涨工资,有法定

10|晟家生活服务公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览晟家生活服务公司客服跟单专员招聘要求:沟通服务佳,熟练用办公软件,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。日常清洁阿姨招聘要求:身体健康,善家居清洁整理,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。月嫂阿姨招聘要求:55 岁以下,持母婴护理证优先,擅新生儿与产妇护理、月子餐制作。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。保姆阿姨招聘要求:55 岁以下,能照料家庭、做饭洗衣,有经验、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。儿童陪伴师招聘要求:心理学专业本科及以上学历或在校生,能陪伴、陪学、陪玩、培教孩子。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。

11|天鹅到家

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览天鹅到家保洁师及家电清洗师20名招聘要求:年龄:男女不限(25-48岁)要求:具备一定的沟通能力,身体健康,会骑电车,会用导航。地址:天朗海峰2栋2905工资待遇:在线8小时到手7、8000 元,在线10小时到手9000~12000元,月休4天;

12|鹏辉能源科技有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览鹏辉能源科技有限公司普工招聘要求:1.年龄18-45岁,男女不限;2.工作时间:长白班,能适应倒班,能适应两班倒(白班/夜班);3.工作地点:珠海市斗门区新青科技工业园4.识字,能用普通话交流;无需经验,入职培训!工资待遇:月薪5500-8000元+包住宿+五险一金!免费住宿:空调、独立卫浴、阳台、衣柜等设施齐全;交通便利:多条公交直达;带薪假期:法定假13天+年假最高15天;额外津贴:夜班补贴、全勤奖、技能津贴、购房津贴;培训晋升:新员工培训+双通道晋升(专业/管理);节日福利:生日礼物、部门聚餐、年度表彰、股权激励等!

13|广东艾瑞克新材料有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览广东艾瑞克新材料有限公司电商客服招聘要求:中专以上学历,打字速度快,普通话标准,文字表达能力及语言沟通能力强。熟悉淘宝、天猫、拼多多、1688平台的基本流程及后台操作;有电商客服经验;优秀的应届生可考虑;该岗位实行;两班倒,早班8:00-16:00,晚班15:00-23:00,休息时间轮休工资待遇:底薪+绩效+提成。办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。外贸业务员招聘要求:全日制大专及以上学历;要求有1年以上外贸业务销售经验(有相关外贸业务经验者优先录取);英语听、说、读、写流利,良好的外贸函件文字表达能力;熟知国际贸易知识,海外销售业务流程,熟练操作搜索引擎;熟练操作国际站、环球平台,有参展经验优先。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。国内业务招聘要求:中专以上学历,1年以上工作经验;性格活泼开朗,思维开阔,能承受较大的工作压力,认真负责,勤劳肯干;具有强的上进心,良好的人际沟通能力,良好的表达能力和团队合作精神;有制造业销售经验者优先考虑;工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。销售跟单招聘要求:核对整理客户订单资料,及时处理订单出货事宜;协助业务完成订单的内部传达,追踪订单物流信息;维护公司的老客户资源,挖掘新客户下单;协助开发新客户,建立新的客户资料,积极推广公司产品;中专以上学历,20-35岁,形象气质佳,稳重踏实、工作认真细致,团队协作力强,较强的沟通表达能力,热爱销售,情商高,懂接待礼仪。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。储备干部:  (机电一体化、电气自动化专业优先)招聘要求:大专以上学历,机电一体化、电气自动化专业优先;优秀应届生可培养;能够从基层做起,吃苦耐劳;协助生产部领导进行生产现场的管理与优化,提高生产效率和产品质量;协助管理生产过程中的质量控制,确保产品符合相关标准;参与生产设备的维护与管理,确保设备正常运行.工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。弱电工程师招聘要求:1、熟悉弱电安防工程常用主流产品的性能和安装调试;2、熟悉弱电相关系统的设计标准,参与完善设计方案及设计图纸变更,提出可行性的意见和方案;3、负责项目智能化各系统工程的招采工作,有效控制成本。                                      任职要求:1、相关专业(自动化、电子信息、机电工程,建筑工程技术等) 大专及以上学历2、掌握弱电工程相关知识,熟悉设备安装与维护;3、熟悉弱电系统的基本原理、设备特性和技术标准,能够独立完成系统的设计、安装和调试。4、熟练使用CAD等绘图软件,具备较强的施工图阅读和理解能力。5、了解综合布线、网络通信、网络监控等系统,具备一定的系统集成能力。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。维修电工招聘要求:1. 中专以上学历,如实操技术能力强,可降低学历。2. 接触过包装行业机器设备或非标自动化设备的保养、维修,有实操经验。 3. 能配合生产中设备故障造成的临时加班需求4.持有低压电工证,一年以上设备维修工作实操经验。5. 具有较强沟通能力和团队协作能力,工作踏实、有责任心,较强的执行力工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。

公交乘坐指引

吉大站:13路、102路、20路、23路、25路、26路、2A路、2路、3A路、3路、40路、43路、603路、605路、992路、B2路、K10路、K3路、K7路海滨南站:4路信海大厦站:20路;21路;23路;43路

前往时请提前规划好出行线路

往期活动回顾

编辑:李棨豪初审:葛华斐、任姝芳复审:王彪来源:吉大街道

文章编号: d1d82501a302f9f47d18e3f89b6664a8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广州回钦州高铁) 2025-02-21 有几知音   有几知音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzgyNTYwNA==&mid=2247608683&idx=5&sn=c88035ab55bf81544b96a9233f368631

探索滨海魅力,品味南国风情 

出发与直达方案 

从广州前往钦州,最便捷的方式是乘坐高速列车,广州南站至钦州东站间有多趟高铁直达列车,大大缩短了旅途时间,以下是几种常见的直达车次及列车时刻: 

G2911:广州南08:00开,钦州东11:37到,全程3小时37分钟。 

G2907:广州南10:45开,钦州东14:22到,全程3小时37分钟。 

G2903:广州南14:45开,钦州东18:22到,全程3小时37分钟。 

这些车次均为高速列车,提供舒适的乘车环境和快速的服务,适合追求高效出行的旅客。 

换乘方案(如需中转) 

若直达车次不符合个人行程安排,也可选择在广州南站进行短暂换乘。 

先乘G2905(广州南-南宁东),09:00开,12:15到南宁东,再换乘D8301(南宁东-钦州东),13:05开,14:48到,全程约5小时48分钟,适合早出发的旅客。 

注意:换乘时需预留足够时间完成站内换乘,并提前查询两趟列车的具体到达和出发时间,以免误车。 

目的地探索:钦州之美 

抵达钦州东站后,您将踏入一个充满海洋风情与历史文化底蕴的城市,钦州,位于广西南部沿海,不仅有着丰富的自然景观,还保留着许多历史悠久的遗迹。 

三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,碧海蓝天、金色沙滩构成了一幅美丽的画卷,建议早晨或傍晚时分前往,享受宁静的海边时光。 

刘永福故居:作为清末著名将领刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物,还保留了大量的中西合璧建筑,是了解近代中国历史的一扇窗口。 

八寨沟:以其独特的喀斯特地貌和丰富的生态资源著称,是徒步探险、亲近自然的好去处。 

美食推荐 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道不可错过的当地特色菜肴: 

钦州猪脚粉:以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为特色,汤汁浓郁,味道鲜美。 

白切鸡:选用当地走地鸡,肉质鲜嫩,搭配特制酱料,口感极佳。 

蚝油生菜:利用钦州湾的鲜美海鲜——蚝油制作的生菜,清新爽口,是解腻的好选择。 

酸笋鱼:酸笋的酸爽与鱼的鲜美完美结合,酸辣开胃,是当地人的最爱。 

无论是探索自然美景、感受历史沉淀,还是品尝地道美食,钦州都能为您带来一次难忘的旅程,计划您的行程时,不妨考虑上述建议的车次与景点安排,让这次从广州到钦州的旅行成为一次充实而美好的体验。 

文章编号: f87206688f914bc09a4d7384df7dc9a0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【规划前沿】深圳市国土空间总体规划的批后公开(文本+ 图集)) 2025-02-21 空间规划data   空间规划data

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY4NjY1NA==&mid=2247489857&idx=1&sn=0dbd13ab42b4fc7c322fa79c8bf047a2

2024年9月29日，国务院发布关于《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复，指出：深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知，内容包括文本与图集两部分，摘录图文内容如下。

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

三条控制线划定与管控

三条控制线图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2、科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3、合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

构建“四带八片多廊”生态空间格局

生态空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

构建“一核多心网络化”城市空间格局

城市空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

一级规划分区

国家空间一级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

城镇二级规划分区

国土空间二级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

城市规模和结构

1、 优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2、调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

打造创新空间格局

科技创新空间规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

优化绿色开敞空间布局

公园城市空间布局规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

构建通风廊道系统

通风廊道控制示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

构建魅力体系

国土空间魅力体系规划指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

共建互联互通的湾区交通网络

区域交通设施规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

构建海岸带空间结构

现代海洋城市建设空间指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

海岸带规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

区域协同发展

区域协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、加强深港澳紧密合作

（1）支撑港澳融入国家发展大局

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

（2）加强深港深度合作与协同发展

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

深港协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

2、推动珠三角城市融合发展

（1）强化深穗“双城联动、比翼双飞”

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

（2）促进珠江口东西两岸融合互动

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

（3）发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3、加快建设深圳都市圈

深圳都市圈协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

（1）深化完善都市圈空间格局

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

（2）加强都市圈城市全面合作

加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

（3）创新都市圈区域合作模式

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4、高标准建设深汕特别合作区

（1）打造深圳都市圈重要增长极

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

（2）推进基础设施一体化建设

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

（3）探索区域协同发展新模式

完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

文章编号: d385eee87350346d7dfd2283aed3cdc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (你一句想看海,我们就来了!海景房、帆船出海、出海寻豚免费送!) 2025-02-21 科技小捕快   科技小捕快

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MTM0Ng==&mid=2247490603&idx=3&sn=02370d235f20b0dcf40fab07e956495e

凌晨4时 

广西北海侨港镇鱿鱼码头 

已是人声鼎沸 

这里是最“新鲜”的海鲜批发市场 

夜捕归来的渔船一靠岸 

商贩和食客便争相抢购 

只为那一口“鲜” 

在北海 

千百年来 

大海的馈赠远不止食材 

还有伴海而生的生活方式 

 靠海而生 实现“海鲜自由”  

从鲜美的石斑到肥美的青蟹 

从蹦跶的皮皮虾到新鲜的沙虫 

海洋鱼类500多种 

虾类230种 

年捕捞和交易量40多万吨 

只要想得到的这里都有 

刚实现了“海鲜自由” 

恐怕又患上“选择困难症” 

爆炒、椒盐、酸甜、香辣 

总有一款适合你 

而最鲜的做法当然是清蒸 

简单调味 

最大程度保留海鲜的鲜美 

蒸笼一开,鲜香四溢 

每一口都是大海的味道 

对当地人来说 

这里简直是他们的海鲜食堂 

想吃什么,应有尽有 

口感细腻的糖水 

香气扑鼻的牛杂和蟹仔粉 

左手虾公籺,右手蚝蛋烧 

在绚烂的夕阳下漫步 

吹海风、听浪声 

这是独属于北海的风情 

如果觉得还不过瘾

那就来一趟北海 

广西餐饮文化活动周的 

更多线下活动 

将让你的味蕾之旅更加丰富多彩 

伴海而兴 承载千年古韵 

舌尖美味古韵悠长 

它不仅是情感的寄托 

更是当地的饮食文化传承 

向海而行 邂逅温柔浪漫  

“铛—铛—铛”“嘟—嘟—嘟”随着锣鼓声和汽笛声响起 

千艘渔船扬帆起航 

奔向万顷碧波大海 

北海,这个风光旖旎的滨海之城 

再次向世界展示出无穷的魅力 

壮阔的海与峻峭的火山岩相遇 

上演着跨越亿年的“水与火之歌”

成就了“中国最大最年轻的死火山岛” 

向着遗世独立的火山岛进发 

不用去远方 

涠洲岛也有“玻璃海” 

骑着“小电驴”

转个弯就闯进了盛夏的深处 

卸下了所有的烦恼与束缚 

不论是漫步在老街 

感受历史的沉淀 

还是在海鲜市场 

寻找那一口最鲜美的滋味 

亦或是站在涠洲岛 

眺望壮阔的海景 

北海都有着让人心动的魅力 

收拾好行囊 

忘记喧嚣 

北海等你 

一起来嗨! 

来源|人民网 

作为广西文旅行业中文旅业态最完整、产业链条最长、资本实力最雄厚的大型国有企业。广西旅游发展集团听到了你们的声音!跟着幸福旅程广旅行的脚步,带你看海!拉到最后,文末有惊喜! 

带你看海 

01

广悦华·冠岭山庄 

/ 住近大海/ 

在北海的至高点有一抹明媚的色彩,蓝色的大海映衬着红色的建筑物,隐藏在满布绿色的森林中,梦幻又温柔,总是能令人怦然心动。

广悦华·冠岭山庄位于北海市冠头岭国家森林公园西尽端海岸线,拥有2片私人海滩和8个海景泳池。山庄由11栋海景别墅,153间客房构成。建筑群随山就势,自然景观得天独厚。2023年初观海楼改造升级,房间内整面落地窗连通露台,可180°眺望大海。

冠岭山庄全新打造网红IP——冠岭·夕海岸落日餐吧&冠岭·幸福湾海滩烧烤,一经推出迅速引爆小红书、抖音等社交媒体,成为北海热门打卡地之一。 

02

广悦华涠洲岛海景度假酒店 

涠洲岛之旅的正确打开方式,除了“小摩托”环岛骑行,就是拿着赶海工具在酒店的海滩上体验“赶海”的快乐。日落时分,漫步在细软的沙滩上看着“咸蛋黄”缓缓沉入海面,海风吹拂出一片波光粼粼。涠洲岛的日落,美到无需滤镜 

03

广旅奥特莱斯小镇 

广旅奥特莱斯小镇位于北海市冠头岭以东、海景大道以南。拥有奥特莱斯名品、海上观光及运动(游艇/帆船/海钓/直升机)、海洋主题美食街区、民族特色体验馆、冰雪世界、海景酒店民宿、冠岭日落音乐酒吧等滨海旅行配套体验项目。在这里,你可以从任何角度欣赏冠头岭。

04

钦州三娘湾出海寻豚 

钦州三娘湾出海寻豚。一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到380只左右,其中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。参与“出海寻豚”,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调皮场景。

/ 评论有好礼/ 

你一句想看海,我们就来了!关注广西旅游发展集团公众号+转发推文并在评论区说出你对壮美广西优质滨海旅游资源的看法与期待。双重惊喜送给您! 

惊喜一 

我们将精选留言送出↓ 

广悦华·冠岭山庄、广悦华涠洲岛海景度假酒店精美海鲜餐券 

广旅奥特莱斯小镇帆船出海项目体验券 

钦州三娘湾出海寻豚项目体验券 

惊喜二 

关注人民网微博并转发@两位好友 

https://weibo.com/2286908003/5081794976417175 

将有机会获得 

广悦华·冠岭山庄、广悦华涠洲岛海景度假酒店豪华海景房入住权益! 

还在等什么?快来参与互动,大奖免费送,一起幸福旅程广旅行! 

来源: 

广旅集团品牌营销部 

责编:刘智珂 

初核:谢亦寻 

终审:谢兆山 

FOLLOW 

关注我们获取更多旅行资讯 

点击/扫码 购买  

↓ 广西旅居卡、广西度假卡 ↓ 

文章编号: a0f83074e97951fcf6c0b6bd094e765d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (地方规划:深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)) 2025-02-21 规划师笔记   规划师笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEyNTgyNQ==&mid=2247563434&idx=3&sn=713b2563cfc1ad3af92760f7b923e442

本文为“规划师笔记”精选文章

本文转载自国务院、国匠城

2024年9月29日，国务院发布关于《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复，指出：深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

批复合集：广东省市级国土空间总体规划全部批复完毕，职能定位与主要指标汇总

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知，内容包括文本与图集两部分，摘录图文内容如下，规划全文请大家点击文末阅读原文链接查看。

规划范围

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

规划期限

规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。

现状规模

深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

城市性质和核心功能定位

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

目标与愿景

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

三条控制线划定与管控

三条控制线图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2、科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3、合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

构建“四带八片多廊”生态空间格局

生态空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

构建“一核多心网络化”城市空间格局

城市空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

一级规划分区

国家空间一级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

城镇二级规划分区

国土空间二级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

城市规模和结构

1、 优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2、调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

打造创新空间格局

科技创新空间规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

优化绿色开敞空间布局

公园城市空间布局规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

构建通风廊道系统

通风廊道控制示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

构建魅力体系

国土空间魅力体系规划指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

共建互联互通的湾区交通网络

区域交通设施规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

构建海岸带空间结构

现代海洋城市建设空间指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

海岸带规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

区域协同发展

区域协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、加强深港澳紧密合作

（1）支撑港澳融入国家发展大局

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

（2）加强深港深度合作与协同发展

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

深港协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

2、推动珠三角城市融合发展

（1）强化深穗“双城联动、比翼双飞”

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

（2）促进珠江口东西两岸融合互动

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

（3）发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3、加快建设深圳都市圈

深圳都市圈协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

（1）深化完善都市圈空间格局

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

（2）加强都市圈城市全面合作

加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

（3）创新都市圈区域合作模式

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4、高标准建设深汕特别合作区

（1）打造深圳都市圈重要增长极

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

（2）推进基础设施一体化建设

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

（3）探索区域协同发展新模式

完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

以上为部分规划要点摘录，规划全文请点击文末阅读原文查看。

笔记碎碎念：

深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

■ 来源： 国务院、国匠城

■ 编辑： 规划师笔记

转载请注明信息来源及“规划师笔记”编排

本资源均为通过网络等公开合法渠道获取的资料，仅作为学习交流之用，其版权归原作者或原出版社所有，不对所涉及的版权问题负法律责任。如原作者认为侵权，请联系我们，我们立即删除文章，谢谢！

欢迎将文章分享到朋友圈

每天早上8：18不见不散

文章编号: 7a79cea062beb9c56e970fc350e42d38
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西民途详解:南宁到北海包车,解锁海滨之旅的隐藏玩法!) 2025-02-21 快捷出行指南   快捷出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247497434&idx=1&sn=a423c5e14ff7b61f8e7240f041acdd80

      01  

 说起广西,大家第一时间想到的可能是那碗热腾腾的螺蛳粉。但广西的魅力可不止于此,南宁到北海的旅程,藏着无数惊喜。这次,咱们聊聊南宁到北海包车那些事儿,让你的海滨之旅不再单调!  

      02  

 南宁,这座绿城,四季如春,是出发的好起点。想要自由,包车无疑是个好选择。广西民途,一个靠谱的平台,能让你轻松预订到心仪的车辆,司机师傅们个个都是活地图,省心又省力。  

      03  

 记得那次包车,一出南宁东站,司机大哥就热情地递上了矿泉水,还细心地介绍了沿途的风景。路上,我们经过钦州,那里的白海豚跃出水面,仿佛在欢迎我们的到来,那一刻,相机快门声此起彼伏。  

      04  

 说到北海,银滩是必打卡之地。包车的好处就是时间自由,不用赶公交,不用挤人潮。夕阳西下,银滩上的沙子闪着金光,海风轻拂,整个人都变得慵懒起来。  

      05  

 别忘了去老街逛逛,那些骑楼,每一砖一瓦都诉说着故事。包车还能顺道去趟冠头岭,俯瞰整个北海市区,那种震撼,只有亲自体验过才知道。  

      06  

 包车不仅方便,还能享受定制服务。想吃什么海鲜,司机大哥直接带你去当地人最爱的市场,新鲜又便宜。一顿海鲜大餐下肚,旅程的疲惫瞬间消散。  

      07  

 广西民途上的车辆种类繁多,无论是舒适轿车还是宽敞SUV,总有一款适合你。价格透明,服务周到,让你在旅途中没有后顾之忧。  

      08  

 旅程结束,回到南宁,心中却已种下了北海的情愫。下次再来,或许会选择自驾,但这次包车的经历,绝对会成为我珍贵的回忆。  

      09  

 关键词: 广西民途, 南宁到北海, 包车服务, 银滩, 定制旅游  

      10  

 看完这篇攻略,你是不是也心动了?下次去广西,不妨试试包车,说不定会有更多意想不到的收获哦!你的广西之旅,最想体验什么呢?留言告诉我吧!  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: dfc3aec6f7b379e2e235a025f9aaafc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西钦州旅游攻略) 2025-02-21 小弘果   小弘果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc4NjM2Nw==&mid=2247618726&idx=2&sn=902bbad8b5cbc8a713888a3b615b4a63

520,钦州等你,解锁浪漫海岸的隐藏玩法! 

  行前准备:与钦州的浪漫邂逅 

嘿,亲爱的旅友们!当520遇上钦州,这不仅仅是一个数字,它是一场关于爱与旅行的甜蜜邀约,准备好你的行囊,让我们一起踏上这场说走就走的旅程,探索广西钦州那些不为人知的浪漫角落,记得查看天气预报,选个晴朗的日子,因为钦州的海风轻拂、阳光正好,正是拍照打卡的绝佳时机! 

  必玩路线:解锁钦州的海岸线密码 

第一站:三娘湾——与海豚共舞的秘密 

想象一下,站在三娘湾的沙滩上,金色的阳光洒满海面,远处几只海豚跃出水面,仿佛是在欢迎你的到来,这里不仅是观赏海豚的最佳地点,更是拍照的绝佳背景,门票仅需30元,开放时间从早上7点到下午6点,记得提前规划好时间哦!别忘了带上你的相机,捕捉这些难得一见的海洋精灵。 

第二站:白海豚保护区——与白海豚的亲密接触 

走进白海豚保护区,仿佛进入了一个梦幻的世界,这里不仅是中国唯一的城市型白海豚保护区,更是生态环境教育的绝佳场所,门票50元,开放时间从早上8点到下午5点,你可以乘坐游船近距离观察白海豚的生活习性,感受人与自然的和谐共处,记得保持安静,不要打扰到这些聪明的小家伙哦! 

第三站:茅尾海——日落时分的浪漫约定 

茅尾海是钦州的一颗璀璨明珠,这里不仅有美丽的海景,还有丰富的海鲜美食等你来品尝,门票免费,全天开放,傍晚时分,站在海边等待日落,金色的阳光洒在海面上,波光粼粼,那一刻的浪漫简直无法用言语形容,如果你有幸遇到渔民归来的场景,那更是不可多得的画面。 

  美食地图:舌尖上的钦州之旅 

第一站:海鲜大餐——舌尖上的海洋味道 

来到钦州,怎能不品尝这里的海鲜大餐?推荐你去“海滨酒家”,这里的海鲜新鲜又美味,价格也很亲民,记得点一份清蒸海鱼和蒜蓉粉丝蒸扇贝,保证让你回味无穷! 

第二站:猪脚粉——早餐的绝佳选择 

钦州的猪脚粉是当地人的最爱,一碗热气腾腾的猪脚粉配上鲜美的汤底和Q弹的米粉,简直是早餐的最佳选择,在市区随处可见猪脚粉店,价格一般在10元左右,如果你有机会去当地人家里做客,一定要尝尝这道地道的家常菜。 

第三站:酸野——酸甜可口的夏日小吃 

酸野是钦州的一种特色小吃,以酸豆角、酸萝卜等为主要原料制作而成,夏天吃上一口酸野,酸甜可口、开胃解暑,在市区的小巷里或者夜市上都能找到这种小吃摊,价格也很便宜哦! 

  出片秘籍:让照片成为旅行的记忆 

第一招:利用自然光 

无论是海边还是山间小道,自然光都是最好的摄影师,记得在早晨或傍晚时分拍摄人物照和风景照哦!这时候的光线柔和而富有层次感。 

第二招:捕捉细节 

在旅行中捕捉细节非常重要,比如在三娘湾看到海豚时、在茅尾海看到日落时、在品尝美食时……这些细节都能让你的照片更加生动有趣,记得用相机或手机记录下这些美好瞬间! 

第三招:利用构图技巧 

构图是拍照的关键之一,可以尝试使用三分法、对称法等构图技巧来拍摄更加美观的照片,同时也要注意背景的选择和人物的姿态哦!这样才能拍出既有美感又有故事感的照片! 

亲爱的旅友们,这就是我为你们准备的广西钦州旅游攻略啦!希望你们能够喜欢并计划一场属于自己的浪漫之旅吧!记得带上相机和好奇心出发吧!在这个520的日子里与钦州来一场浪漫的邂逅吧! 

文章编号: c947a50ff509c7a5312a14682a900f1c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州旅游景点攻略) 2025-02-21 千茉   千茉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc4NzcyNg==&mid=2247618293&idx=1&sn=8dcf8305a1748d6231c60809973cd5ec

钦州秘境解锁!99%的人不知的绝美景点,你准备好了吗? 

  行前准备  

嘿,旅行达人们! 准备好迎接一场说走就走的钦州探险了吗?在踏上这段旅程之前,别忘了这些行前小贴士,让你的旅程更加顺畅无忧! 

交通:钦州位于广西南部,最便捷的方式是乘坐高铁直达,从南宁出发只需1.5小时,轻松抵达,自驾也是个不错的选择,沿途风景美不胜收!记得检查车辆状况,安全第一哦! 

门票&开放时间:钦州的多数景点实行免费或低票价政策,真是良心之选!不过,部分热门景点如三娘湾可能需要提前预约,记得查看官方公众号或官网获取最新信息,大多数景点早上8点开门,傍晚6点左右闭园,别错过美好时光! 

装备清单:防晒霜、遮阳帽、轻便舒适的鞋子、相机及充电宝、还有一颗探索未知的心! 

  必玩路线  

第一天:历史与自然交织之旅 

刘永河故居:一踏入这里,仿佛穿越回那个风云激荡的年代,门票免费,每天9:00-17:00开放,记得带上身份证登记,这里不仅是了解钦州历史的好地方,更是拍照打卡的绝佳背景! 

白石湖公园:午餐后,不妨到白石湖公园散步,湖光山色,美不胜收,无需门票,全天开放,是放松心情、享受自然的好去处,租个自行车环湖骑行,感受微风拂面的惬意吧!‍♀️ 

北部湾海滩:傍晚时分,直奔北部湾海滩,感受海风的拥抱,这里的日落美得让人窒息,记得带上相机捕捉这绚烂一刻!海滩免费开放,但请尊重自然,带走垃圾。 

第二天:文化探秘与美食之旅 

冯子材故居:清晨的第一站,走进这位民族英雄的故居,感受历史的厚重,门票仅需10元,9:00-17:30开放,是了解晚清历史不可多得的地方,记得穿上舒适的鞋子,因为这里需要步行参观哦! 

美食地图:午餐时间,直奔“白海豚餐厅”,品尝地道的钦州海鲜大餐,推荐白切鸡、海鲜粥,鲜美无比!记得提前预订,以免错过美味。 

大环树游:下午,驱车前往大环树游,这是一片未被过度开发的原始森林,空气清新得让人想深呼吸,无需门票,全天开放,是徒步爱好者的天堂,带上你的相机,这里每一寸都是风景! 

  美食地图  

钦州不仅是美景的天堂,更是美食的盛宴!除了上述提到的“白海豚餐厅”,还有这些隐藏版美食等你发掘: 

猪脚粉:在钦州街头巷尾都能找到的美味,软糯的猪脚搭配爽滑的米粉,一碗下去,暖胃又满足。 

海鲜粥:新鲜捕捞的海鲜熬制的粥品,鲜美无比,是海鲜爱好者的必尝之选。 

酸笋螺蛳粉:独特的酸辣口感,让人一试难忘,是钦州独有的风味小吃。 

  出片秘籍  

1、光影运用:利用早晨或傍晚的柔和光线,无论是人像还是风景都能拍出大片感。 

2、构图技巧:尝试不同的构图方式,如三分法、对称构图等,让照片更加生动有层次感。 

3、创意角度:不要只拍常规视角,试着蹲下、躺下或是找高点俯拍,你会发现不一样的美。 

4、后期调色:适当使用后期软件调整色彩和对比度,让照片更加吸引人。 

在钦州的每一刻都是惊喜!这三个非网红小众打卡点——刘永河故居、大环树游、冯子材故居,它们或许不如那些热门景点名声在外,却藏着不为人知的美丽与故事,带上你的好奇心和相机,来一场说走就走的旅行吧!✨ 

文章编号: 17eff70aea5abc59fa92bfcb0a2c7e42
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (钦州市生态环境局多措并举服务重大项目建设 助推经济高质量发展) 2025-02-21 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247515330&idx=1&sn=8984cc1eace2bf364e831a6374917108

       为全力支持企业发展,打造最优营商环境,钦州市生态环境局深入贯彻落实自治区党委、政府召开的坚持“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”推动经济高质量发展大会精神,紧紧围绕市委、市政府有关决策部署,坚持生态优先、绿色发展理念,以服务重大项目建设为抓手,提前介入,主动服务,优化审批流程、强化技术指导,全力保障重大项目落地建设,为钦州市经济社会高质量发展注入绿色动能。 

“优化审批流程” 

跑出项目建设“加速度” 

         为加快项目落地,钦州市生态环境局持续深化“放管服”改革,优化环评审批流程,落实打捆审批制度,完成钦州九联养殖有限公司第十六肉鸡、第十四肉鸡养殖场等改扩建项目打捆审批,突破一个项目立项办理一个环评批复的原有模式。落实《钦州市优化环境影响评价工作服务壮大实体经济若干政策措施》,推动产业园区规划环评与项目环评联动,简化环评内容。开辟环评审批“绿色通道”,推进生态环境领域“一站式服务”。 

         2024年以来,全市共完成250份建设项目环境影响评价文件审批、682份环境影响登记表网上备案。钦州市2024年自治区层面统筹推进重大项目环评共119个,共完成93个项目环评审批。 

▲窗口工作人员耐心解答企业咨询项目环评相关问题 

“提前介入指导” 

当好企业发展“贴心人” 

              一直以来,钦州市生态环境局坚持“服务走在审批前”的理念,主动对接重大项目,提前介入提供政策咨询和技术指导,协调解决项目推进难题,广西金桂浆纸业有限公司三期工程年产300万吨林浆纸一体化项目、宏坤年产60万吨生物航煤项目(一期)、钦北爱国风电场等一批重大项目完成环评审批,得到了企业的高度认可。充分运用广西“生态云”平台等研判工具,2024年以来,指导250个项目合理选址,发挥生态环境分区管控对企业选址、产业绿色低碳化发展指导作用。 

▲自治区港口管理局钦州分局赠送锦旗 

“监管与指导服务并行” 

筑牢绿色发展“防火墙” 

          在服务项目建设的同时,钦州市生态环境局始终坚持监管与指导服务并重,上门入企指导企业严格落实生态环境保护要求。主动上门指导企业落实污染防治措施,确保项目建设与运营工程中环境保护措施得到有效落实,奋力谱写钦州市白海豚与大工业同在的和谐画卷 

         。 

▲党组书记、局长郑里华指导企业落实绿色发展理念 

   梦虽遥,追则能达;愿虽艰,持则可圆。钦州市生态环境局将持续以习近平生态文明思想为指引,牢固树立“实干为要、创新为魂,用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向,持续加大对企业帮扶指导力度,不断创新服务模式,提升服务质量,以更加坚定的决心、更加务实的举措,全力服务钦州高质量发展,为建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献生态环保力量。 

文章编号: bb186a66b88a513096ac45c8759b1817
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (上海到钦州高铁) 2025-02-20 一切看谈   一切看谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc5MTcwMw==&mid=2247647609&idx=2&sn=a6170161f6b5f86398e5af5250c267cf

探索海滨风光的便捷旅程 

一、高铁出行概览 

从上海到钦州,虽然直线距离超过1800公里,但随着高速铁路网络的不断扩展,这段旅程变得前所未有的便捷,虽然没有直达的高铁线路,但通过中转站进行换乘,可以轻松实现两地间的快速连接,本文将为您详细规划从上海出发,经过杭州、长沙等地,最终抵达广西钦州的高铁行程,并附上沿途必游景点及特色美食推荐。 

二、具体车次与列车时刻 

1、上海至杭州段:建议乘坐G7571次高铁,07:30从上海虹桥站出发,09:59到达杭州东站,全程2小时29分钟,此段行程可确保您有足够的时间享受早晨的宁静与美景,为接下来的旅程打下良好基础。 

2、杭州至长沙段:连接杭州东站与长沙南站的G2141次列车,10:30发车,14:23到达,全程3小时53分钟,此段旅程中,您可以欣赏到江南水乡逐渐过渡到中部城市的独特风景。 

3、长沙至南宁段:从长沙南站转乘G2343次列车,15:40发车,次日00:18到达南宁东站,全程8小时38分钟,这是连接中部与广西的重要线路,途中经过多个历史文化名城和壮丽山河。 

4、南宁至钦州段:抵达南宁后,可选择D8301次动车,06:45从南宁东站出发,08:15轻松抵达钦州东站,全程仅需1小时30分钟,这是连接南宁与钦州的快速通道,非常适合早晨或午后出发,以最佳状态迎接目的地之旅。 

三、换乘方式与注意事项 

购票:建议提前通过12306官方网站或APP购买联程票,确保无缝衔接。 

中转时间:考虑到各段行程的衔接,建议在杭州至长沙、长沙至南宁的换乘中预留至少1-1.5小时的换乘时间,以应对可能的晚点情况。 

行李:高铁站内普遍设有便捷换乘通道,但建议携带轻便行李,便于快速移动。 

安全检查:注意每段行程的出发前安全检查,确保携带物品符合规定。 

四、钦州必游景点与美食探索 

景点推荐: 

三娘湾:位于钦州市区以南约20公里处,以其独特的“中华白海豚之乡”著称,是观赏海洋生态和体验海滨休闲的好去处。 

刘冯故居:纪念刘冯起义的历史遗址,了解钦州近代史的不二之选。 

八寨沟风景区:集瀑布、溪流、森林于一体的自然风景区,适合徒步探险,感受大自然的鬼斧神工。 

美食探索: 

钦州猪脚粉:当地特色小吃,以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为特色,搭配特制调料,味道鲜美。 

白鸽粥:选用当地特产的白鸽熬制的粥品,营养丰富,口感细腻。 

海鲜大餐:钦州作为海滨城市,海鲜种类繁多且新鲜,推荐品尝皮皮虾、扇贝、鱿鱼等海鲜美食。 

通过精心规划的行程安排与丰富的目的地探索指南,您的上海到钦州高铁之旅将不仅是一次简单的旅行,而是一场集自然美景、历史文化与美食享受于一体的难忘经历,希望这份攻略能为您的旅程增添更多乐趣与便利! 

文章编号: 5f4391f1f8ecf5ec24552d386ccfac35
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全文发布:《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》,图文要点总结) 2025-02-20 国匠城   国匠城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NDg2MQ==&mid=2649524142&idx=1&sn=0df90204a340f4f6ab7915b9a205e5df

小编：2024年9月29日，国务院发布关于《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复，指出：深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

批复合集：广东省市级国土空间总体规划全部批复完毕，职能定位与主要指标汇总

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知，内容包括文本与图集两部分，摘录图文内容如下，规划全文请大家点击文末阅读原文链接查看。

规划范围

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

规划期限

规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。

现状规模

深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

城市性质和核心功能定位

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

目标与愿景

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

三条控制线划定与管控

三条控制线图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2、科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3、合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

构建“四带八片多廊”生态空间格局

生态空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

构建“一核多心网络化”城市空间格局

城市空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

一级规划分区

国家空间一级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

城镇二级规划分区

国土空间二级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

城市规模和结构

1、 优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2、调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

打造创新空间格局

科技创新空间规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

优化绿色开敞空间布局

公园城市空间布局规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

构建通风廊道系统

通风廊道控制示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

构建魅力体系

国土空间魅力体系规划指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

共建互联互通的湾区交通网络

区域交通设施规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

构建海岸带空间结构

现代海洋城市建设空间指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

海岸带规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

区域协同发展

区域协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、加强深港澳紧密合作

（1）支撑港澳融入国家发展大局

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

（2）加强深港深度合作与协同发展

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

深港协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

2、推动珠三角城市融合发展

（1）强化深穗“双城联动、比翼双飞”

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

（2）促进珠江口东西两岸融合互动

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

（3）发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3、加快建设深圳都市圈

深圳都市圈协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

（1）深化完善都市圈空间格局

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

（2）加强都市圈城市全面合作

加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

（3）创新都市圈区域合作模式

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4、高标准建设深汕特别合作区

（1）打造深圳都市圈重要增长极

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

（2）推进基础设施一体化建设

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

（3）探索区域协同发展新模式

完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

以上为部分规划要点摘录，规划全文请点击文末阅读原文查看。

近期推荐：

河南省市级国土空间总体规划全部批复完毕

山西省市级国土空间总体规划全部批复完毕

四川省市级国土空间总体规划全部批复完毕

江西省市级国土空间总体规划全部批复完毕

山东省市级国土空间总体规划全部批复完毕

江苏省市级国土空间总体规划全部批复完毕

吉林省市级国土空间总体规划全部批复完毕

福建省市级国土空间总体规划全部批复完毕

广东省市级国土空间总体规划全部批复完毕

陕西省市级国土空间总体规划全部批复完毕

规划政策库工作台

每日内容持续更新中

文章编号: 8b2d751fd1b009d1ba9604c64aa577ce
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (DeepSeek化身钦南招商大使,向全国客商发出诚挚邀请) 2025-02-20 投资钦南   投资钦南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQxMDE3Nw==&mid=2247489568&idx=1&sn=3c4db2b25abcfbe3bb274def0097cc42

这里,是中国面向东盟的“黄金走廊”

当平陆运河的浪潮奔涌向海,当北部湾的商机与世界共振——钦南区,这个坐拥“西部陆海新通道+国际门户港+运河入海口”的宝藏之地,正以“天时、地利、人和”之姿,向全球客商敞开怀抱!

投资兴业的热土、文旅休闲的乐园、舌尖风味的殿堂…今日,让DeepSeek带领您一同解码钦南的“三重魅力”!

钦南区——向海而兴,机遇无限

钦南区地处广西北部湾经济区核心地带,是钦州市主城区,坐拥“一带一路”西部陆海新通道枢纽优势,更是中国面向东盟开放合作的前沿窗口。这里集“沿海、沿边、沿江”优势于一体,海陆空立体交通网络通达全球:

✅向海而强:紧邻钦州港(全球集装箱百强港),30分钟直达港口,货物通联全球100多个国家和地区;

✅交通动脉:湘桂铁路、南钦高铁、多条高速交汇,1小时直达南宁,2小时融入粤港澳大湾区;

✅开放平台:中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区等国家级平台政策辐射,为企业提供“境内关外”的便利化服务。

资源禀赋得天独厚,产业潜力澎湃迸发

钦南区是北部湾畔的“资源宝地”,禀赋优越的产业土壤正孕育无限商机

向海经济高地:

·绿色化工、新能源材料、装备制造等临港产业集群蓬勃发展;

·海洋渔业、海产品精深加工、远洋捕捞等“蓝色经济”空间广阔。

现代农业标杆:

·中国“大蚝之乡”、国家级农业示范区,特色农业(大蚝、荔枝、火龙果)全产业链发展;

·预制菜、智慧农业、冷链物流等新赛道蓄势待发。

文旅康养胜地:

·三娘湾白海豚、千年古运河、滨海风情带等文旅IP独具魅力;

·“候鸟式”康养、滨海度假、文化体验等产业投资前景广阔。

营商环境“钦”心打造,护航企业轻装前行

钦南区以“企业为本”的理念,为客商提供全生命周期服务:

✨政策赋能:享受西部大开发、北部湾经济区、自贸试验区等多重政策叠加优惠,用地、税收、人才支持力度空前;

✨高效服务:“一站式”审批、专班对接、“拿地即开工”等机制,让项目落地“零阻力”;

✨成本洼地:丰富的人力资源、较低的要素成本、完善的产业配套,助企业降本增效。

钦南邀约:共绘向海图强新篇章!

今日的钦南区,正以开放的胸襟、奔跑的姿态,向全国客商敞开怀抱!无论您是布局临港工业、开拓东盟市场,还是深耕现代农业、投资文旅新业态,这里都将为您提供成就事业的沃土。

立即行动,抢占先机!

欢迎垂询钦南区招商部门,或实地考察,让我们为您定制专属投资方案,携手书写财富新篇!

投资钦南,共赢未来!

期待与您,在北部湾的浪潮中,共筑梦想!

 

一、重塑枢纽地位,打造“江海联动”物流中心

航运能级跃升:平陆运河使钦州港直接连通西江黄金水道,钦南区成为“江—河—海”多式联运枢纽,吸引中西部省份货物经钦南出海,物流辐射范围扩大至长江经济带及内陆腹地。

港口经济扩容:钦州港货物吞吐量将大幅增长,带动钦南区临港物流园区、保税仓储、跨境供应链等产业集聚,形成“港口+产业+城市”融合发展格局。

成本优势凸显:内河航运成本仅为公路的1/5,企业通过钦南实现“一条运河直达东盟”,显著降低跨境物流成本,增强区域竞争力。

二、激活产业带,构建“运河经济走廊”

临港工业升级:运河打通大宗原材料(如矿石、煤炭)低运费通道,推动绿色化工、新能源材料等临港重工业向钦南纵深布局,吸引上下游产业链集群落地。

沿河产业带兴起:运河沿线(如沙坪、陆屋等节点)可布局制造业园区、农产品加工基地,钦南区凭借区位优势承接产业转移,形成“运河+园区”经济走廊。

现代农业增效:西江流域农产品(如甘蔗、建材)经运河便捷出口,钦南“大蚝之乡”等特色农产品可通过冷链物流直达内陆市场,提升农业价值链。

三、深化开放合作,抢占“东盟市场”先机

西部陆海新通道核心节点:运河使钦南区成为连接“一带一路”与东盟的“桥头堡”,吸引跨境电商、东盟特色商品集散中心等项目落户,打造面向东盟的贸易枢纽。

自贸区政策叠加:依托中国(广西)自贸试验区钦州港片区,叠加运河航运红利,钦南区可探索“航运+金融”“航运+数字贸易”等新模式,深化与东盟国家产能合作。

跨境产业链延伸:吸引电子信息、装备制造等企业以钦南为基地,利用运河物流优势构建“广西生产—钦南集散—东盟销售”的跨境产业链。

四、推动产城融合,赋能“滨水城市”发展

运河新城建设:沿河区域可规划滨水商务区、生态居住带,发展航运服务、总部经济,提升钦南城市能级和人口吸附力。

文旅价值释放:平陆运河可开发“运河文化+滨海旅游”线路,串联三娘湾、古运河等IP,培育游轮观光、水上运动等新业态,丰富钦南文旅内涵。

生态经济示范:通过运河生态廊道建设,推动钦南区发展绿色能源、循环经济,打造“碳中和”标杆园区,吸引ESG投资。

五、政策红利加持,构筑“投资高地”

专项政策倾斜:广西将平陆运河列为“头号工程”,钦南区有望在用地指标、财政补贴、基建配套等方面获得超常规支持。

重大项目牵引:运河建设带动千亿级投资,钦南区可借势引入央企、500强企业参与港口扩建、智慧航道等基建项目,形成“以投带产”效应。

人才技术汇聚:运河经济催生航运管理、跨境贸易等专业人才需求,推动钦南区与高校、科研机构合作建设产学研基地。

结语:钦南区——运河时代的“弄潮儿”

平陆运河不仅是一条物理水道,更是一条“经济升级通道”。钦南区凭借“运河入海口”的独特区位,将实现从“临港工业区”向“国际门户枢纽”的跨越式发展。投资钦南,即是抢占“江海河”联动发展的时代风口!

让我们携手钦南,共绘“一河通江海,万象啔新篇”的壮美画卷!

一、美食探索之旅

“大蚝之乡”海鲜盛宴

推荐地点:钦州港海鲜市场、三娘湾渔村

必尝美食:蒜蓉蒸大蚝、炭烤生蚝、海鲜粥、椒盐皮皮虾

体验亮点:现捞现做,感受“从海洋到餐桌”的新鲜滋味,搭配本地特色酱料(如沙蟹汁),品味原生态海味。

岭南风味小吃巡礼

推荐地点:钦州老街、中山路美食街

必尝美食:钦州猪脚粉、簸箕炊、艾叶糍粑、酸嘢(腌水果)

文化体验:穿梭百年骑楼街,品尝传统小吃,聆听老街故事,感受岭南市井烟火气。

东盟风情美食荟萃

推荐地点:中国—东盟农产品交易中心、钦南保税区跨境商品体验店

必尝美食:越南春卷、泰国冬阴功汤、马来西亚肉骨茶

特色亮点:一站式尝遍东盟十国特色美食,体验“舌尖上的东南亚”。

二、休闲旅游路线

滨海生态之旅

线路:三娘湾(白海豚观赏)→ 茅尾海红树林保护区 → 犀牛脚渔港日落

核心体验:

三娘湾:乘船出海,邂逅“海上大熊猫”中华白海豚。

红树林:漫步栈道,观察湿地生态,参与亲子科普活动。

渔港日落:打卡网红灯塔,拍摄渔舟唱晚大片,品尝渔家晚宴。

运河文化探秘

线路:平陆运河展示馆→千年古运河遗址→运河滨水步道

核心体验:

展示馆:通过VR全景了解运河历史与未来规划,感受“世纪工程”震撼。

古运河遗址:探访汉代航运遗迹,聆听“海上丝绸之路”故事。

滨水步道:骑行或漫步,欣赏运河两岸生态景观带,体验“水岸生活”。

康养度假体验

线路:那雾山森林公园 → 温泉度假村 → 滨海健康步道

核心体验:

那雾山:登高望远,徒步森林氧吧,采摘荔枝、火龙果等特色水果。

温泉疗愈:体验富含矿物质的天然温泉,享受SPA养生服务。

滨海慢生活:晨跑或瑜伽于滨海步道,参与沙滩音乐节、篝火晚会等主题活动。

三、特色活动推荐

“蚝门盛宴”美食节(每年11月):千人蚝宴、厨艺大赛、海鲜市集。

运河文化嘉年华(国庆期间):龙舟赛、非遗展演、灯光秀。

东盟风情周(中国—东盟博览会期间):跨境商品展销、东盟歌舞表演、美食DIY体验。

定制服务

商务考察团:可定制“产业+文旅”融合路线,涵盖港口、物流园、现代农业示范区等参观点。

家庭亲子游:提供自然研学、手工制作(如蚝壳画)、赶海体验等互动项目。

摄影采风:专业向导推荐最佳拍摄点位(如白海豚跃水、古运河晨曦)。

投资钦南,共赢未来!

畅享美食美景,共绘发展蓝图!

来源:钦南区招商促进局    黎相伶

编辑:刘宗华审核:黄小芳

文章编号: a5db94ed34b3e9cfffc5ce6a8beba69b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (找工作,到吉大零工市场!一大波线下招聘会来了→) 2025-02-20 吉聚零工妈妈岗   吉聚零工妈妈岗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQwMTA3MQ==&mid=2247491647&idx=1&sn=939e7e866ae4fbc9abdb5eabcefa96b7

“魅力香洲 吉聚零工”专项行动“春风送岗 ‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会2025年2月22日

      为积极响应国家关于促进就业、保障民生的政策号召,吉大街道携手零工市场特策划“魅力香洲 吉聚零工”专项行动之“春风送岗‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会。此次活动涵盖就业指导、岗位对接、政策咨询等多元化服务,将为就业困难人员、失业人员、异地务工人员等重点人群提供精准、高效的就业帮扶,助力他们开啔职业发展新征程!

1活动时间

2025年2月22日星期六下午3:00-5:00

2 活动地点

恒宏商务中心3楼吉大街道零工市场

3 组织单位

指导单位:珠海市香洲区人力资源和社会保障局珠海市香洲区人力资源开发管理服务中心主办单位:珠海市香洲区吉大街道办事处承办单位:香洲区家政类零工市场(吉大街道零工市场)珠海锦泉人力资源服务有限公司

4招聘会规模

      为确保招聘会有成效、有收获,有效助推吉大辖区就业困难人员、其他失业人员上岗就业,邀请珠海市区内人力资源、家政、工厂、服务业等行业企业数量13家,招聘岗位:中控员、人事客服、月嫂、培训讲师、保洁员、保安员、销售员、育婴师、普工、养老护理员、电工、保洁师等。

岗位信息

01|珠海市香洲区信宇职业培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲区信宇职业培训学校月子中心月嫂招聘要求:在月子中心(珠海南屏)一对一照顾宝妈和宝宝;50岁以内,新熟手不限,有育婴师证或月嫂证;工资待遇:新手5000/月,熟手6000/月,包吃包住,购买社保;养老院护工护理员招聘要求:主要职责包括生活照料、健康状况监测、心理关怀1、年龄50周岁及以下,女,有养老护理员证和健康证有无经验都可,肯学就可。2、初中文化及以上,会交班记录3、能吃苦耐劳,尊老爱老,有责任心,有爱心,有耐心,好学上进。工资待遇:1、转正后税后工资平均5000-6500元/月,多劳多得2、五险一金,包吃包住3、其他节假日补贴按公司政策:如高温补、绩效奖、节假日补贴、生日补贴、工龄工资电工多名招聘要求:工厂上班,长白班,赶货少量两班倒,53岁以下,男女不限,工期3个月以上,欢迎长期做要求:持电工证,或有电工工作经验。工资待遇:270-460/天,综合工资8000-15000(包吃包住),公寓宿舍,4-6人间,每天面试,当天入职可安排宿舍,做满一周可填单预支工资50%,每周五发放住家育儿嫂招聘要求:1、三口之家,卫生80多平方,3个月女宝不带睡,兼顾简单家务,宝宝有单独洗衣机和烘干机,无需手洗。2、阿姨年龄不限,有培训过,有过长单(住家育儿2-3年工作经验),诚实正直,开朗爱笑,脾气好,对宝宝耐心温柔,有边界感,广东阿姨优先。需尽快上户,这两天不方便的也可协商。希望阿姨能接长单(2-3年),稳定工作。工资待遇:6000元~7000,休息4天,有法定假日。保洁阿姨招聘要求:办公室面积850平方左右,办公室和公共区日常清洁卫生。时间早上8:30至11:50,下午2:00至6:00。工资待遇:4000元/月,休四天,包吃中餐。(地址:横琴铁建大厦)

02|香洲区凯尔职业技能培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览香洲区凯尔职业技能培训学校招生顾问招聘要求:年龄:28-48 女性优先岗位职责:具备出色的沟通能力和销售技巧,亲和力强。热情接待来访客户,通过电话、在线咨询、面谈等方式,与客户进行有效沟通。建立和维护潜在客户的信息数据库。会简单的电脑操作。高中以上学历【有家政从业经验优先】工资待遇:5000-13000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保培训讲师(母婴方向)招聘要求:年龄:35-55 女性优先岗位要求:1. 精通母婴护理、育婴师课程的专业知识体系,有相关的专业证书。具备出色的教学设计能力,能够根据培训目标、学员特点设计合理的课程结构、教学内容与教学活动.工资待遇:6000-15000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保

03|泰心康护健康管理有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览泰心康护健康管理有限公司新手月嫂招聘要求:1、新员工入职填写入职表,来到医院岗前培训1天,了解医院的工作流程和注意事项,还有工作范围;2、义工练手3天,老员工带新员工了解熟悉新生儿喂养以及日常护理全过程,并且适应开始喂奶,能独立接单,就开始记工;工资待遇:实习期:185-220天一星220-245做满10单二星245-265做满10单三星265-300做满10单月子教练350-400然后考核升级高级月嫂级别待定,根据技能定上户单价:6500-15800

04|百年人寿保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览百年人寿保险股份有限公司续期服务专员招聘要求:工作内容:续年保单续费提醒、保单服务、客户经营应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历、需有保险从业经验,且过去三年内从业公司不高于两家工作时间:工作日(8:30-17:30)双休工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:5000元以上,年休假、年度体检、节日福利、年终奖、其他方案奖励等养老理财部-养老规划 财富管理部-财富经理 财富顾问招聘要求:应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:薪资福利:双休、国内国外旅游、健康管理师、养老规划师考证支持医院护理员招聘要求:50岁以下工作地点:珠海市斗门区工资待遇:面议

05|中国平安保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览中国平安保险股份有限公司营销经理 销售 养老 医疗规划师 家庭理财规划师 内勤人员2名招聘要求:1、年龄在25~45岁之间,大专及以上学历,常住珠海2年以上,专业不限,自律性强,有强烈的财富意识,各行各业的管理层人士,销售精英等,特别优秀的以上要求可以放宽;2、年龄在45~59岁之间,准备退休或已退休的公务员、事业单位、银行,企业管理,医院、各行业销售精英等有意再就业的人士;3、工作时间:周一至周五8:30--11:00学习考勤,下午自行安排;周六、周日双休4、工作地点:珠海香洲区翠前路1号工资待遇:1、一年内新人,业绩津贴+训练津贴+季度奖金+其它(试用期无业绩要求,享有500元的基本生活补贴)2、一年以上人员,业务津贴+其它4~12津贴+季度奖金等备注:收入以销售业绩为主,公司不设底限,也不设封顶线;3、达到相应的业绩要求,奖励季度旅游(含出国旅游)。大的旅游奖励(比如出国旅游)不去的可以折合现金给予个人

06|博爱老年公寓

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓护理员招聘要求:1、55 岁以下,女性;2、身体健康,语言表达清楚,勤劳有爱心,品德端正,服从安排及积极配合工作,工作积极主动,责任心强,有团队协作精神;3、有经验、持证者优先;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。

07|珠海锦泉人力资源服务有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海锦泉人力资源服务有限公司人事客服(2名)招聘要求:岗位职责:网上日常客服回复大专以上,18-30岁失业青年工作时间:9:00-18:00,中间休息1个半小时上班地址:吉大恒宏商务中心3楼工资待遇:1、试用期三个月,试用期工资底薪3000元/月。购买第三方保险。三个月后底薪3500元。岗位绩效1000-3000元2、月休4天(行业原因,调休,介意勿扰)以上岗位可转正式岗,正式岗薪资福利根据见习期综合表现评估调整保洁、绿化工招聘要求:工作地址:高新区创新海岸、礼和中学、加速基地、白海豚、金鼎文化广场年龄:55岁以下工资待遇:薪资3500+夏天高温补贴300特招安保招聘要求:要求:不限男女,20周岁-45周岁。男性身高170cm以上、女性身高160cm以上。体形匀称,五官端正,吃苦耐劳,心态稳定,无犯罪记录,无纹身,无不良征信问题,退伍军人工作地点:珠海高新区工资待遇:6小时工作制,月休4天,薪资6100元/月,包吃住

08|珠海学天消防培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海学天消防培训学校中控员招聘要求:岗位职责:熟练操作消防设施设备,处理初期火灾;1. 维护责任区域秩序,保障人员及财产安全;2. 完成领导交办的其他工作。任职要求:1. 身体健康,品行端正,无不良记录;2. 持有中级消防员职业资格证书;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。保安员招聘要求:1、净身高172cm以上,体型匀称;2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前5-6k,含餐补,每月5日发薪,试用期薪酬不打折3、上班时间早7点到19点,月休4天维保员招聘要求:1、持有中级消防设施操作员维保证2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前8000-15000,含餐补3、上班时间早8点到16点,月休4天

09|珠海市香洲家简家政中心

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲家简家政中心午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】唐家,华发绿洋湾【内容】做饭(3大人),家务卫生(150平),不用买菜,没有小孩,不用照顾老人,没有宠物,雇主好说话不挑剔【要求】做饭好吃,会面食更好,做事踏实,包餐(吃饭分餐制)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过后,随时上户午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】城市溪穀(美丽湾附近)【内容】做饭(3大人1小孩),家务卫生(170平分区卫生),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】清淡口味,做事踏实,会做面食更好(不会也没关系),会使用小红书等手机软件(雇主有时会发菜谱或视频)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过,随时上户双休,午餐钟点工招聘要求:【时间】上午11点 ~ 下午3点钟【地址】金鼎,恒大云锦【内容】做饭(1~2个大人),家务卫生(120平),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】会做辣菜,家常菜,做事自觉工资待遇:【待遇】2700,月休8天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地点】珠海富力优派广场【内容】专带宝宝(三个多月的宝宝),要带睡,不用做饭做家务。【要求】小月龄经验,会通乳,性格温和。有当过月嫂经验。工资待遇:【薪资】7000-8000/月单休。有法定。钟点工招聘要求:【时间】1.早上七点半送孩子去幼儿园后阿姨可以回家了2.下午五点接孩子放学回来做晚饭。3.周六不用接送孩子,做两顿饭。【地址】金湾玖珑府【内容】做饭(2大1小)接送孩子。【要求】广东或者江西口味,通勤方便。工资待遇:【待遇】4000/月,月休4天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地址】金湾红旗【内容】照顾8月大宝宝,不带睡,但要会哄宝宝睡,白天不用做家务,下午四点宝妈回来会帮带宝宝,阿姨做晚饭(两人)【要求】会做辅食,经验丰富,年龄55以下。工资待遇:【待遇】6000-6500/月,月休4天,有法定节假日【上户】面试合适上户住家阿姨招聘要求:【工作地点】金湾崇峰一号院【工作内容】做饭做家务,不用带宝宝,收纳整理。一家三口吃饭,广东口味。有时候需要跟着去外地。【阿姨要求】年龄45岁以下广东广西籍阿姨,人品好,做饭好吃,会收纳整理,能接受出差,会开车优先。工资待遇:【薪资标准】7000/月,有高端家庭经验工资还可以按能力给。月休四天,有法定住家育婴师招聘要求:【工作地址】南屏【工作内容】与宝妈一起带三个月宝宝,母乳喂养,前期带睡,培养好睡眠习惯可跟宝妈睡。简单家务和做饭。【阿姨要求】53岁以下,有带小宝宝经验,好沟通,做饭好吃。工资待遇:【薪资标准】6500左右月休4天,后期可以涨工资,有法定

10|晟家生活服务公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览晟家生活服务公司客服跟单专员招聘要求:沟通服务佳,熟练用办公软件,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。日常清洁阿姨招聘要求:身体健康,善家居清洁整理,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。月嫂阿姨招聘要求:55 岁以下,持母婴护理证优先,擅新生儿与产妇护理、月子餐制作。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。保姆阿姨招聘要求:55 岁以下,能照料家庭、做饭洗衣,有经验、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。儿童陪伴师招聘要求:心理学专业本科及以上学历或在校生,能陪伴、陪学、陪玩、培教孩子。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。

11|天鹅到家

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览天鹅到家保洁师及家电清洗师20名招聘要求:年龄:男女不限(25-48岁)要求:具备一定的沟通能力,身体健康,会骑电车,会用导航。地址:天朗海峰2栋2905工资待遇:在线8小时到手7、8000 元,在线10小时到手9000~12000元,月休4天;

12|鹏辉能源科技有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览鹏辉能源科技有限公司普工招聘要求:1.年龄18-45岁,男女不限;2.工作时间:长白班,能适应倒班,能适应两班倒(白班/夜班);3.工作地点:珠海市斗门区新青科技工业园4.识字,能用普通话交流;无需经验,入职培训!工资待遇:月薪5500-8000元+包住宿+五险一金!免费住宿:空调、独立卫浴、阳台、衣柜等设施齐全;交通便利:多条公交直达;带薪假期:法定假13天+年假最高15天;额外津贴:夜班补贴、全勤奖、技能津贴、购房津贴;培训晋升:新员工培训+双通道晋升(专业/管理);节日福利:生日礼物、部门聚餐、年度表彰、股权激励等!

13|广东艾瑞克新材料有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览广东艾瑞克新材料有限公司电商客服招聘要求:中专以上学历,打字速度快,普通话标准,文字表达能力及语言沟通能力强。熟悉淘宝、天猫、拼多多、1688平台的基本流程及后台操作;有电商客服经验;优秀的应届生可考虑;该岗位实行;两班倒,早班8:00-16:00,晚班15:00-23:00,休息时间轮休工资待遇:底薪+绩效+提成。办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。外贸业务员招聘要求:全日制大专及以上学历;要求有1年以上外贸业务销售经验(有相关外贸业务经验者优先录取);英语听、说、读、写流利,良好的外贸函件文字表达能力;熟知国际贸易知识,海外销售业务流程,熟练操作搜索引擎;熟练操作国际站、环球平台,有参展经验优先。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。国内业务招聘要求:中专以上学历,1年以上工作经验;性格活泼开朗,思维开阔,能承受较大的工作压力,认真负责,勤劳肯干;具有强的上进心,良好的人际沟通能力,良好的表达能力和团队合作精神;有制造业销售经验者优先考虑;工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。销售跟单招聘要求:核对整理客户订单资料,及时处理订单出货事宜;协助业务完成订单的内部传达,追踪订单物流信息;维护公司的老客户资源,挖掘新客户下单;协助开发新客户,建立新的客户资料,积极推广公司产品;中专以上学历,20-35岁,形象气质佳,稳重踏实、工作认真细致,团队协作力强,较强的沟通表达能力,热爱销售,情商高,懂接待礼仪。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。储备干部:  (机电一体化、电气自动化专业优先)招聘要求:大专以上学历,机电一体化、电气自动化专业优先;优秀应届生可培养;能够从基层做起,吃苦耐劳;协助生产部领导进行生产现场的管理与优化,提高生产效率和产品质量;协助管理生产过程中的质量控制,确保产品符合相关标准;参与生产设备的维护与管理,确保设备正常运行.工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。弱电工程师招聘要求:1、熟悉弱电安防工程常用主流产品的性能和安装调试;2、熟悉弱电相关系统的设计标准,参与完善设计方案及设计图纸变更,提出可行性的意见和方案;3、负责项目智能化各系统工程的招采工作,有效控制成本。                                      任职要求:1、相关专业(自动化、电子信息、机电工程,建筑工程技术等) 大专及以上学历2、掌握弱电工程相关知识,熟悉设备安装与维护;3、熟悉弱电系统的基本原理、设备特性和技术标准,能够独立完成系统的设计、安装和调试。4、熟练使用CAD等绘图软件,具备较强的施工图阅读和理解能力。5、了解综合布线、网络通信、网络监控等系统,具备一定的系统集成能力。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。维修电工招聘要求:1. 中专以上学历,如实操技术能力强,可降低学历。2. 接触过包装行业机器设备或非标自动化设备的保养、维修,有实操经验。 3. 能配合生产中设备故障造成的临时加班需求4.持有低压电工证,一年以上设备维修工作实操经验。5. 具有较强沟通能力和团队协作能力,工作踏实、有责任心,较强的执行力工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。

公交乘坐指引

吉大站:13路、102路、20路、23路、25路、26路、2A路、2路、3A路、3路、40路、43路、603路、605路、992路、B2路、K10路、K3路、K7路海滨南站:4路信海大厦站:20路;21路;23路;43路

前往时请提前规划好出行线路

往期活动回顾

点击下方名片后续更多招聘会信息请关注“吉聚零工妈妈岗”公众号

文章编号: 6161aaee5c78c42e126d9909b3a599d2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (钦州到西双版纳畅游攻略:解锁绝美风光,实用线路全揭秘!) 2025-02-20 旅行线路大全   旅行线路大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA5OTE5Nw==&mid=2247502435&idx=1&sn=b9c07e0e84a537279f4e80e22bc797fb

      01  

 嘿,计划一场说走就走的旅行吧!从钦州到西双版纳,这趟旅程绝对值得你期待。两地直线距离虽远,但沿途美景会让你觉得不虚此行。  

      02  

 钦州出发,别忘了去三娘湾看看白海豚,再到八寨沟感受自然的纯净。之后,搭乘飞机或火车前往西双版纳,沿途欣赏风景,心情愈发激动。  

      03  

 抵达西双版纳,热带植物园是必去之地,珍稀植物让人大开眼界。野象穀里,雨林风光与大象同行,仿佛走进童话世界。  

      04  

 傣族园里,体验传统生活,观看民族歌舞,感受傣族文化的独特魅力。澜沧江夜游,月光下的江面宁静而美丽,别有一番风味。  

      05  

 美食方面,傣族手抓饭、舂鸡脚、包烧不容错过。住宿推荐告庄区域的江语江景酒店,180度江景房让你尽享美景。  

      06  

 当然,西双版纳的泼水节、赶摆也是不可错过的体验。记得带上相机,记录下这些美好瞬间。  

      07  

 自驾游的朋友,从钦州出发,途经百色、文山,最终抵达西双版纳,沿途风光同样迷人。记得合理安排行程,确保旅途愉快。  

      08  

 最后,别忘了在告庄西双景逛逛,特色商品和美食等你来探索。旅行结束,满载而归,留下美好回忆。  

      09  

 你准备好开啔这场钦州到西双版纳的旅程了吗?留言告诉我你的旅行计划吧!  

      10  

 关键词: 钦州, 西双版纳, 旅游线路, 实用攻略, 自然风光  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 7c674005e8c7cbdd03d0355363b8ecf7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (我很少用震撼来评价一个地方……) 2025-02-20 旅游者小贝   旅游者小贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcwMDI4Mg==&mid=2247483734&idx=1&sn=f13cb164381b8caf1295571e954a832f

   壮美广西,这片被大自然精心雕琢的土地,以其无与伦比的美景,令人心醉神迷。 崇左,这座中越边境的秘境,宛如一幅现实版的《千里江山图》,瀑布飞流直下,田园如诗如画,泛舟于清澈的河流之上,仿佛置身于仙境。 百色,红色历史的摇篮,山川壮丽,峡谷深邃,每一处都蕴藏着深厚的人文底蕴。 桂林,山水甲天下的代名词,漓江如一条碧绿的丝带,蜿蜒流淌,两岸奇峰耸立,倒映在水中,构成了一幅绝美的水墨画卷。 北海,银滩绵延,海风轻拂,碧海蓝天之间,让人感受到无尽的自由与惬意。 防城港,边陲明珠,海天一色,渔舟唱晚,充满了浓郁的渔家风情。 钦州,三娘湾的碧波荡漾,白海豚跃出水面,为这片海域增添了几分灵动与生机。 河池,喀斯特地貌的奇观,地下河蜿蜒曲折,溶洞神秘莫测,仿佛是大自然留给人类的宝藏。 广西,这片壮美的土地,以其多样的地貌与丰富的文化,向世人展示着它的独特魅力。 无论是山川河流,还是海滨渔村,每一处都值得你驻足停留,细细品味。 

文章编号: 7213d33bddbf14b5da6c243cc8125002
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“广西搭子群:嗦粉要搭子,赶海要搭子,连对山歌都要搭子!14城组队攻略来了”) 2025-02-19 搭盟同城圈子   搭盟同城圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMxNjE2Mw==&mid=2247487859&idx=7&sn=e877e5db1ed5f1b5fddcbffdd8f05baa

文末领福利 

“在广西,一个人有多尴尬?”   

 嗦粉只能点一两,眼巴巴看隔壁桌拼出“螺蛳粉+老友粉+卷筒粉”全家福…   

 漓江竹筏双人起租,独行侠只能和救生衣自拍…   

 三月三对山歌,对面阿妹唱“哪个敢来撩”,你转头发现只剩自己…   

**莫慌!加入「广西搭子狼兵群」——**   

**嗦粉搭子、摄影搭子、山歌搭子…连撩拐(谈恋爱)都要组队助攻!**   

广西搭子群: 

    如何找到  更多同城搭子群? 

   1、扫上面 

   二维码进入「同城有搭子」 

   2、点「搭子群」 

   3、搜索栏里输入“广西” 

   4、点「完成」 

   5、进入你需要的“广西搭子群” 

**桂北搭子の山水暴走**   

**桂林**   

- **漓江竹筏搭子**:杨堤-兴坪段拼筏,摄影搭子负责抓拍20元人民币同款   

- **龙脊梯田搭子**:金坑大寨徒步,搭子背糯米饭你背酸笋,山顶互换干粮   

**柳州**   

- **螺蛳粉搭子**:青云夜市拼桌,酸笋党VS不辣党也能AA出“九宫格粉阵”   

- **工业搭子**:组队参观螺蛳粉生产线,搭子负责和厂长砍价囤货   

**贺州**   

- **古镇搭子**:黄姚穿汉服夜游,你提灯笼她撑油纸伞,拼单更省妆造费   

- **温泉搭子**:西溪森林泡汤,互相盯防手机别掉池子   

--- 

**桂南搭子の海鲜狂欢**   

**北海**   

- **赶海搭子**:红树林挖沙虫,你带铲子我带盐,战利品直送大排档加工   

- **涠洲岛搭子**:拼电动车环岛,后座负责拍《珊瑚礁与火山岩》大片   

**防城港**   

- **跨国搭子**:东兴口岸拼越南咖啡,搭子会“砍价越语”直接封神   

- **漂流搭子**:野人穀双人艇,泼水大战没队友等于被围殴   

**钦州**   

- **海豚搭子**:三娘湾蹲中华白海豚,望远镜和长焦镜头互补   

- **瓜皮搭子**:犀牛脚镇开海节,组队抢头鱼分烧猪   

--- 

**桂西搭子の野性呼唤**   

**百色**   

- **峡谷搭子**:通灵大瀑布速降,互相检查安全绳堪比过命交情   

- **芒果搭子**:田东现摘桂七,拼车运费砍半还送吃播教程   

**河池**   

- **长寿搭子**:巴马盘阳河畔打水,你带水桶我带检测笔   

- **天坑搭子**:大石围天坑群徒步,搭子当人肉GPS防迷路   

**崇左**   

- **瀑布搭子**:德天跨国瀑布竹排,和越南游客对歌必须带气氛组   

- **蔗海搭子**:驮卢镇砍甘蔗榨红糖,没搭子挥不动柴刀   

--- 

**桂东搭子の古早味**   

**梧州**   

- **骑楼搭子**:逛中国最长骑楼城,拼单冰泉豆浆+龟苓膏套餐   

- **粤剧搭子**:龙母庙听古戏,搭子翻译白话唱词   

**玉林**   

- **牛杂搭子**:大北路夜市拼牛料火锅,内脏恐惧症慎入   

- **云天搭子**:21层巨型铜佛下互拍“佛光普照”打卡照   

**贵港**   

- **荷城搭子**:东湖拍“接天莲叶”,搭子带反光板你带驱蚊水   

- **西山搭子**:组队喝乳泉井水,赌谁先喝出“母乳味”   

--- 

**为什么跟我们玩?**   

✅ **14城全覆盖**:从桂林山水到北海外沙,走哪都能摇到人   

✅ **方言互助**:壮话/桂柳话/白话翻译随时在线,砍价战斗力+100%   

✅ **防坑系统**:本地人审核路线,拒绝游客专供天价米粉   

✅ **神秘福利**:入群送《隐藏菜单地图》——南宁酸嘢阿姆私藏摊点!   

同城有搭子,福利!!! 

点击图片参与瓜分红包抽奖 

点个「在看」你最好看 

文章编号: 99658625d49825d7d5041629295a4489
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (我,12岁,赶海一年后,发现这三个地方,超级值得推荐) 2025-02-19 野生养娃指北   野生养娃指北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4OTgwMg==&mid=2649020135&idx=1&sn=60018cb59a38a843acd1affd6557a613

目测这篇文章的读者会非常小众。

  

作者是我儿子张喜多,刚刚12岁。一年前,一个偶然的机会,他痴迷上赶海,当时他写了第一篇关于赶海的文章,见文: 

  

赶海一年后,他有了哪些新发现和变化?哈哈,请欣赏。 

自从2024年1月在广东硇洲岛体验了第一次真正的赶海之后,我就痴迷上了这个非常冷门的爱好,一年下来陆陆续续去了山东、浙江、福建、广东和海南赶海。

 

话说,我这个赶海的经验也是越攒越多,比如要去礁石滩不要去沙滩,能去红树林就别去海藻床,要看潮汐表,遇见不熟悉的、陌生的看起来很适合赶海的地点不要自己一个人下去(尤其是在对当地潮汐情况不了解的情况下)等等。

我在赶海的同时也陆续入手了一些蟹类,从最初的热血青铜无刺东方相手蟹到现在的超级王牌武装圆轴蟹,也是实现了蟹的飞跃。

2025年第一赶,结果······

2025年1月,我又参加了“海错”活动,海错的意思其实是海洋里丰富多样的生物。

这次的“海错”从广东到了广西钦州。我在钦州三娘湾大环村赶了新年第一次海,不过收获不怎么样,只有一只亚成体的钝齿短浆蟹勉勉强强还算大,但却是一副半死不活的样子,也不知道是不是冻僵了。其他例如四齿大额蟹、高野近方蟹还有厚蟹等等都不够大。

我猜测原因有两个:1.当时正值全国降温,再加上当天为阴天,对于潮间带生物来说可能温度太低,所以并没有多少生物在这个时候出来闲逛。2.这个月份可能是成体蟹类繁殖完后集体去世,而幼蟹又没有几只长大,所以造成了没有一只大螃蟹。

几天后,在三娘湾白海豚景区赶海的收获比第一次要好多了,我抓获了一只可能是亚成体也可能是成体的日本蟳、一只亚成体钝齿蟳和一只成体的钝齿蟳。抛开我的不说,其他一些赶海的伙伴儿也抓到了不少蟳类亚成体和成体。

带队的张小蜂老师在当地的海鲜市场还发现了一种近亲蟳,他在编写《中国潮间带螃蟹生态图鉴》时因为没有这种蟳清晰的照片,所以没有放进书里。还发现了中华虎头蟹这种潮间带罕见的蟹类。

下面重点来了。

我个人觉得这次在广西钦州的赶海成果不是很好,我决定根据这一年去过的赶海地总结出TOP3(收获以大潮为准),欢迎品鉴欣赏指正。

No.1 广东省 阳江市 海陵岛 北仃湾  

推荐理由:大螃蟹多;人非常少

这个地方需要导航到肥姐山庄,到达以后左边有一条大道车也可以开进去。建议开车,因为有两条凶狗在那里守着。当然开车过去之后就没事了。

我是凌晨4点赶的(潮汐没有完全固定的时间,不要在底下问几月几号适不适合赶海) 。这个地方只有本地人知道,退大潮后会露出大片的滩涂和很多礁石,几乎每个礁石底下都有螃蟹,最大的一只甲宽13厘米,保底6厘米。大多数都是晶莹蟳、日本蟳、钝齿蟳、环纹蟳和锈斑蟳,少许锐齿蟳。蟹类有钝齿短桨蟹、汉氏单梭蟹、红星梭子蟹(多为亚成体)和少许远海梭子蟹。

这里是我认为收获最多的地方,主要是蟹类多,也可以来这里挖螺,有很多渔民来这挖螺。

No.2  海南省 三亚市 鹿回头小东海

推荐理由:生物多样性丰富

这片区域很大,赶海点主要位于半山半岛洲际酒店前面的珊瑚礁。

珊瑚礁生物种类非常丰富,有口虾姑、排列方额虾蛄等几种虾蛄,还有方格星虫这样的方格星虫科动物(珊瑚礁前的一小片泥滩),甚至还有毒鲉之类的鱼类。

还有一种特别肥大的深色粘稠物,但是会动,并不知道是啥。也有一种寄居在珊瑚里的虫子,有时候会钻出来露出大牙,可能(bushi)是博比特虫。 

这里的蟹类种群非常广泛。涵盖了馒头蟹总科、疣扇蟹总科、甚至很罕见的蜘蛛蟹总科里的钝额曲毛蟹,我抓到过一只但是没有放桶里,因为我觉得它的身体那么柔软很容易受伤。

而因为珊瑚礁丰富的生物多样性,这里的蟹类也都不小,比如甲宽比例很大的花纹爱洁蟹和一种滑面蟹,而梭子蟹科的大都达到了甲宽的极致。 比如我遇到过一只14厘米的钝齿短桨蟹,还有10厘米的东方蟳,这些在其他地方可是不容易遇到的,虽然我一直想要见到的逍遥馒头蟹没见到,但是小东海这个地方生物多样性真的非常好。

No.3 福建省 平潭岛 长江澳 

推荐理由:生物多样性丰富

就在平潭岛的长江澳。是一个旅游热门景区,海边有很多大风车。

我们是早上的时候六点多去赶的海,当时人还很少。生物多样性也很丰富,有海胆、海参、还有海蛇尾和海盘车。虽然只抓到了两只大概5.5厘米的锈斑蟳,但是还有意外的惊喜,我们在一个石头下的水坑里发现了一只小河豚,这种鱼很有意思,你一直挤它的肚子它就会生气胀起来很可爱。

最好凌晨或者晚上很晚的时候去,不仅可以避开人群还可以赶上低潮。

期待我下一次的赶海生活哟。

 

感谢你的阅读哈哈。 

文章编号: 1573341806f79a685edd38f334ebe052
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西第四大城市,不仅有海,还能看到粉海豚,高铁直达,比三亚便宜,比云南近) 2025-02-19 晓岚边画边游   晓岚边画边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY4ODAyOQ==&mid=2760572024&idx=1&sn=dc7ec1049aa006c7cb7a9c88b1c93a49

初春旅行,去云南太远,去三亚又太贵,广西却有一个城市,不仅有高铁站可以直达,而且有阳光、沙滩、美食,还能去大海里追粉色的海豚,2-4月份很温暖,这个城市就是钦州! 

钦州是广西的一座沿海城市,在北部湾的北岸,即使是冬季,也常有阳光温暖抚照,所以并不寒冷,而到了春天,则是春光明媚,海风拂面。另外,钦州还是中华白海豚的故乡,在三娘湾,几乎所有的游客都能追到可爱的海豚。 

钦州在2024年,gdp上升到广西第四,有着不错的实力,钦州有5个高铁站(火车站),从许多城市都有到那的直达高铁,比如重庆直达钦州只需要6个多小时,当然你也可以飞到南宁再转高铁过来。 

钦州最有名的就是三娘湾,一个4A景区,也是广西十佳景区之一,白海豚就生活在三娘湾的大海深处,如果你想追海豚、玩水、踏浪、看海上日出,一定要在这里住一晚。 

三娘湾景区很大,海湾很长,景区电瓶车只能开1公里多,景区里边是没有公共交通,所以自己开车会比较方便,不过整个景区是免费进入的。 

三娘湾的第一个景点是母猪石,位于前半段海滩,名字虽然不好听,但当你抵达沙滩边,赫然看到礁石从岸边绵延100多米到大海中,如同一座天然形成的石桥时,一定会很惊喜,尤其退潮的时候,游客可以通过礁石步行到海中间,感受浪涛的澎湃! 

海豚雕塑也屹立在母猪石的尽头,它们随着潮起潮落,时而隐入大海,时而跃出海面! 

傍晚,太阳缓缓落下,从远处看礁石上人们的剪影,如同电影里的一幕幕,背后波光粼粼中,独具美感! 

遗憾的是这一段海滩混合着泥浆,因此不适合下水玩!但退潮后可以来赶海,会收获满满! 

穿过一片沙滩之后有个观潮亭,登上亭子,便能更靠近大海,也是欣赏潮起潮落的最佳地方,这里有成群的白鹭和海鸥,它们就在头顶盘旋,格外灵动; 

岸边有石阶和林间小道,可通往绿荫浓密的森林,空气非常清新,适合徒步游玩,也可以找到不错的露营基地。 

在南游客中心附近,就是三娘湾的海水浴场,这部分的沙滩是最干净的,适合带孩子玩水、玩沙,傍晚的日落尤其迷人,这里也是整个三娘湾最美的地方! 

出海看海豚也从这里的码头出发,看海豚分为两种渠道,一种是官方快艇,120多一个人,较为规范; 

另一种是坐当地渔民的船,有救生衣,淡季的时候30-40元/人,旺季的时候100元/人,通常会包你看到海豚,如果今天看不到,次日还可以再带你出海看一次。 

从码头到海豚出没的海域大约行船30多分钟,我们都觉得光是坐船在海上驰骋已经非常划算,因为真的很刺激! 

这些快艇彼此都认识,渔民经验也很丰富,他们通常会互相联系,发现海豚彼此通知,有人说只有7-10月份可以看到海豚,其实不然,我们大年初三去的,依然看到了粉色海豚,非常开心!值得注意的是,海豚很喜欢小朋友,所以,可以尝试让小朋友召唤! 

钦州的三娘湾这些年越来越热门,它满足了你对大海和海鲜的渴望,还是少有的能看粉色海豚的地方,更重要的是这里旅游消费低,景点免费,民宿100-300元,小吃还很多,交通也很便捷,2-4月份如果你有出行计划,不妨来钦州看看! 

文章编号: fca9497292e54313f2139da000981b5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2025年2/3月南宁周边短线游推荐) 2025-02-19 江南零距离旅游   江南零距离旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3NjM0Ng==&mid=2247485986&idx=1&sn=f0a3adca3fe3bceae80f6efd46fcd863

#TRAVEL 

周边一日游 

●武鸣罗波李花、南国乡村纯玩1日游  68元(周六日发团) 

●钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩1日游78/168元(含出海)(周六日出发)

●贵港吾园,南山寺祈福纯玩1日游88元(周六日发团)

●船游平路运河、飞龙服务区纯玩1日游 98元(含中餐,2月28号,3月1/2/5/8/9/12/15/16号出发) 

●上林大龙湖游船、油菜花开纯玩1日游98元(周六日发团) 

●玉林鹿峰山、龙泉洞祈福节、自助素食纯玩1日游  99元(3月1日发团,仅此一班) 

●武鸣大明山纯玩一日游  128元(包门票,景区接驳车,周三四六日发团) 

●德天瀑布纯玩1日游  158元  天天发团(包餐/门票/接驳车) 

●桂平西山祈福纯玩一日游  168元(3月1日发团) 

●河池凤山三门海一日游  199元(周六日发团,含游船) 

●凭祥 友谊关越南谅山纯玩一日游  428元(2人起天天发,家门口接送,身份证出境)

#TRAVEL 

周边二日游 

●桂林象鼻山,日月双塔,南溪山公园遇龙河千亩油菜花海,兴坪古镇汽车纯玩2日游  218元(周六发团) 

●平南北帝山纯玩2日游278元/358元 (周六发团)

●德天瀑布+古龙山大峡谷/通灵大峡谷纯玩日游  268元(天天发团)

●融水雨卜苗寨,老子山、花炮节纯玩2日游268元(周六发团) 

●北海涠洲岛动车日3日游,2人起天天发团840元

●世界瑶都金秀盘王界*六段瑶寨纯玩2日游358元(周六出发)

●梧州白云山+骑楼城纯玩2日游298元 (周六出发)

●桂林漓江阳朔纯南溪山2日游  299元(周六发团)

●玉林云天宫、容县园博园,民国小镇,容州贵妃巷纯玩2日游   299元 (2月22日,3月1日/8日出发) 

●贺州黄姚古镇、鱼鳞坝、临贺故城、玉泉洞天纯玩2日游   368元(2月22日,3月1日/8日出发) 

●德天瀑布、凭祥、浦寨、越南谅山纯玩2日游 650元(天天发,身份证出境)

#TRAVEL 

周边三日游 

●广东著名侨乡开平、赤坎华侨古镇、开平碉楼群、江门长堤历史风貌街、啔明里、三十三墟顶、深中通道、广州塔“小蛮腰”、海心沙公园、珠江夜游、中山故居、长鹿旅游休博园纯玩3日游  299元(2月21/28日,3月7/14/21/28日出发) 

●云南罗平油菜花、贵州峰林布依、万峰湖、贵州醇纯玩3日游  399元  (2月21/28日,3月7日发团)

●桂林漓江阳朔3日游   399元(周五出发)

●德天瀑布通灵大峡谷巴马百魔洞百鸟岩纯玩3日游  498元(天天发团)

●一脚跨三省:边城茶峒、凤凰古城、武冈黄埔军校旧址纯玩3日游  499元(周五出发)

●中国·天洞、镇远古镇、福泉太极宫、梵净山风纯玩3日游  520元(周五出发) 

#TRAVEL 

周边四日游 

●湖南韶山长沙凤凰古城纯玩4日游  599元(周四出发)

#TRAVEL 

周边五日游 

●海南分界洲岛、南山、天涯海角、大小洞天、玫瑰穀神州灯塔、石梅湾最美公路、海花岛纯玩5日游 999 元(2月28日,3月7/14/21/28日)

还有更多国内外火车、飞机团线路,欢迎微信了解 

文章编号: ee576da0aeb6cb0e973e2d940bca0a10
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (就在这周六!吉大这场招聘会有何就业 “彩蛋”?) 2025-02-19 吉聚零工妈妈岗   吉聚零工妈妈岗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQwMTA3MQ==&mid=2247491641&idx=1&sn=9e2d2459e4ea7b1c707611f34edbc5b4

“魅力香洲 吉聚零工”专项行动“春风送岗 ‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会2025年2月22日

      为积极响应国家关于促进就业、保障民生的政策号召,吉大街道携手零工市场特策划“魅力香洲 吉聚零工”专项行动之“春风送岗‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会。此次活动涵盖就业指导、岗位对接、政策咨询等多元化服务,将为就业困难人员、失业人员、异地务工人员等重点人群提供精准、高效的就业帮扶,助力他们开啔职业发展新征程!

1活动时间

2025年2月22日星期六下午3:00-5:00

2 活动地点

恒宏商务中心3楼吉大街道零工市场

3 组织单位

指导单位:珠海市香洲区人力资源和社会保障局珠海市香洲区人力资源开发管理服务中心主办单位:珠海市香洲区吉大街道办事处承办单位:香洲区家政类零工市场(吉大街道零工市场)珠海锦泉人力资源服务有限公司

4招聘会规模

      为确保招聘会有成效、有收获,有效助推吉大辖区就业困难人员、其他失业人员上岗就业,邀请珠海市区内人力资源、家政、工厂、服务业等行业企业数量13家,招聘岗位:中控员、人事客服、月嫂、培训讲师、保洁员、保安员、销售员、育婴师、普工、养老护理员、电工、保洁师等。

岗位信息

01|珠海市香洲区信宇职业培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲区信宇职业培训学校月子中心月嫂招聘要求:在月子中心(珠海南屏)一对一照顾宝妈和宝宝;50岁以内,新熟手不限,有育婴师证或月嫂证;工资待遇:新手5000/月,熟手6000/月,包吃包住,购买社保;养老院护工护理员招聘要求:主要职责包括生活照料、健康状况监测、心理关怀1、年龄50周岁及以下,女,有养老护理员证和健康证有无经验都可,肯学就可。2、初中文化及以上,会交班记录3、能吃苦耐劳,尊老爱老,有责任心,有爱心,有耐心,好学上进。工资待遇:1、转正后税后工资平均5000-6500元/月,多劳多得2、五险一金,包吃包住3、其他节假日补贴按公司政策:如高温补、绩效奖、节假日补贴、生日补贴、工龄工资电工多名招聘要求:工厂上班,长白班,赶货少量两班倒,53岁以下,男女不限,工期3个月以上,欢迎长期做要求:持电工证,或有电工工作经验。工资待遇:270-460/天,综合工资8000-15000(包吃包住),公寓宿舍,4-6人间,每天面试,当天入职可安排宿舍,做满一周可填单预支工资50%,每周五发放住家育儿嫂招聘要求:1、三口之家,卫生80多平方,3个月女宝不带睡,兼顾简单家务,宝宝有单独洗衣机和烘干机,无需手洗。2、阿姨年龄不限,有培训过,有过长单(住家育儿2-3年工作经验),诚实正直,开朗爱笑,脾气好,对宝宝耐心温柔,有边界感,广东阿姨优先。需尽快上户,这两天不方便的也可协商。希望阿姨能接长单(2-3年),稳定工作。工资待遇:6000元~7000,休息4天,有法定假日。保洁阿姨招聘要求:办公室面积850平方左右,办公室和公共区日常清洁卫生。时间早上8:30至11:50,下午2:00至6:00。工资待遇:4000元/月,休四天,包吃中餐。(地址:横琴铁建大厦)

02|香洲区凯尔职业技能培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览香洲区凯尔职业技能培训学校招生顾问招聘要求:年龄:28-48 女性优先岗位职责:具备出色的沟通能力和销售技巧,亲和力强。热情接待来访客户,通过电话、在线咨询、面谈等方式,与客户进行有效沟通。建立和维护潜在客户的信息数据库。会简单的电脑操作。高中以上学历【有家政从业经验优先】工资待遇:5000-13000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保培训讲师(母婴方向)招聘要求:年龄:35-55 女性优先岗位要求:1. 精通母婴护理、育婴师课程的专业知识体系,有相关的专业证书。具备出色的教学设计能力,能够根据培训目标、学员特点设计合理的课程结构、教学内容与教学活动.工资待遇:6000-15000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保

03|泰心康护健康管理有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览泰心康护健康管理有限公司新手月嫂招聘要求:1、新员工入职填写入职表,来到医院岗前培训1天,了解医院的工作流程和注意事项,还有工作范围;2、义工练手3天,老员工带新员工了解熟悉新生儿喂养以及日常护理全过程,并且适应开始喂奶,能独立接单,就开始记工;工资待遇:实习期:185-220天一星220-245做满10单二星245-265做满10单三星265-300做满10单月子教练350-400然后考核升级高级月嫂级别待定,根据技能定上户单价:6500-15800

04|百年人寿保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览百年人寿保险股份有限公司续期服务专员招聘要求:工作内容:续年保单续费提醒、保单服务、客户经营应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历、需有保险从业经验,且过去三年内从业公司不高于两家工作时间:工作日(8:30-17:30)双休工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:5000元以上,年休假、年度体检、节日福利、年终奖、其他方案奖励等养老理财部-养老规划 财富管理部-财富经理 财富顾问招聘要求:应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:薪资福利:双休、国内国外旅游、健康管理师、养老规划师考证支持医院护理员招聘要求:50岁以下工作地点:珠海市斗门区工资待遇:面议

05|中国平安保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览中国平安保险股份有限公司营销经理 销售 养老 医疗规划师 家庭理财规划师 内勤人员2名招聘要求:1、年龄在25~45岁之间,大专及以上学历,常住珠海2年以上,专业不限,自律性强,有强烈的财富意识,各行各业的管理层人士,销售精英等,特别优秀的以上要求可以放宽;2、年龄在45~59岁之间,准备退休或已退休的公务员、事业单位、银行,企业管理,医院、各行业销售精英等有意再就业的人士;3、工作时间:周一至周五8:30--11:00学习考勤,下午自行安排;周六、周日双休4、工作地点:珠海香洲区翠前路1号工资待遇:1、一年内新人,业绩津贴+训练津贴+季度奖金+其它(试用期无业绩要求,享有500元的基本生活补贴)2、一年以上人员,业务津贴+其它4~12津贴+季度奖金等备注:收入以销售业绩为主,公司不设底限,也不设封顶线;3、达到相应的业绩要求,奖励季度旅游(含出国旅游)。大的旅游奖励(比如出国旅游)不去的可以折合现金给予个人

06|博爱老年公寓

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓护理员招聘要求:1、55 岁以下,女性;2、身体健康,语言表达清楚,勤劳有爱心,品德端正,服从安排及积极配合工作,工作积极主动,责任心强,有团队协作精神;3、有经验、持证者优先;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。

07|珠海锦泉人力资源服务有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海锦泉人力资源服务有限公司人事客服(2名)招聘要求:岗位职责:网上日常客服回复大专以上,18-30岁失业青年工作时间:9:00-18:00,中间休息1个半小时上班地址:吉大恒宏商务中心3楼工资待遇:1、试用期三个月,试用期工资底薪3000元/月。购买第三方保险。三个月后底薪3500元。岗位绩效1000-3000元2、月休4天(行业原因,调休,介意勿扰)以上岗位可转正式岗,正式岗薪资福利根据见习期综合表现评估调整保洁、绿化工招聘要求:工作地址:高新区创新海岸、礼和中学、加速基地、白海豚、金鼎文化广场年龄:55岁以下工资待遇:薪资3500+夏天高温补贴300特招安保招聘要求:要求:不限男女,20周岁-45周岁。男性身高170cm以上、女性身高160cm以上。体形匀称,五官端正,吃苦耐劳,心态稳定,无犯罪记录,无纹身,无不良征信问题,退伍军人工作地点:珠海高新区工资待遇:6小时工作制,月休4天,薪资6100元/月,包吃住

08|珠海学天消防培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓中控员招聘要求:岗位职责:熟练操作消防设施设备,处理初期火灾;1. 维护责任区域秩序,保障人员及财产安全;2. 完成领导交办的其他工作。任职要求:1. 身体健康,品行端正,无不良记录;2. 持有中级消防员职业资格证书;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。保安员招聘要求:1、净身高172cm以上,体型匀称;2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前5-6k,含餐补,每月5日发薪,试用期薪酬不打折3、上班时间早7点到19点,月休4天维保员招聘要求:1、持有中级消防设施操作员维保证2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前8000-15000,含餐补3、上班时间早8点到16点,月休4天

09|珠海市香洲家简家政中心

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲家简家政中心午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】唐家,华发绿洋湾【内容】做饭(3大人),家务卫生(150平),不用买菜,没有小孩,不用照顾老人,没有宠物,雇主好说话不挑剔【要求】做饭好吃,会面食更好,做事踏实,包餐(吃饭分餐制)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过后,随时上户午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】城市溪穀(美丽湾附近)【内容】做饭(3大人1小孩),家务卫生(170平分区卫生),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】清淡口味,做事踏实,会做面食更好(不会也没关系),会使用小红书等手机软件(雇主有时会发菜谱或视频)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过,随时上户双休,午餐钟点工招聘要求:【时间】上午11点 ~ 下午3点钟【地址】金鼎,恒大云锦【内容】做饭(1~2个大人),家务卫生(120平),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】会做辣菜,家常菜,做事自觉工资待遇:【待遇】2700,月休8天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地点】珠海富力优派广场【内容】专带宝宝(三个多月的宝宝),要带睡,不用做饭做家务。【要求】小月龄经验,会通乳,性格温和。有当过月嫂经验。工资待遇:【薪资】7000-8000/月单休。有法定。钟点工招聘要求:【时间】1.早上七点半送孩子去幼儿园后阿姨可以回家了2.下午五点接孩子放学回来做晚饭。3.周六不用接送孩子,做两顿饭。【地址】金湾玖珑府【内容】做饭(2大1小)接送孩子。【要求】广东或者江西口味,通勤方便。工资待遇:【待遇】4000/月,月休4天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地址】金湾红旗【内容】照顾8月大宝宝,不带睡,但要会哄宝宝睡,白天不用做家务,下午四点宝妈回来会帮带宝宝,阿姨做晚饭(两人)【要求】会做辅食,经验丰富,年龄55以下。工资待遇:【待遇】6000-6500/月,月休4天,有法定节假日【上户】面试合适上户住家阿姨招聘要求:【工作地点】金湾崇峰一号院【工作内容】做饭做家务,不用带宝宝,收纳整理。一家三口吃饭,广东口味。有时候需要跟着去外地。【阿姨要求】年龄45岁以下广东广西籍阿姨,人品好,做饭好吃,会收纳整理,能接受出差,会开车优先。工资待遇:【薪资标准】7000/月,有高端家庭经验工资还可以按能力给。月休四天,有法定住家育婴师招聘要求:【工作地址】南屏【工作内容】与宝妈一起带三个月宝宝,母乳喂养,前期带睡,培养好睡眠习惯可跟宝妈睡。简单家务和做饭。【阿姨要求】53岁以下,有带小宝宝经验,好沟通,做饭好吃。工资待遇:【薪资标准】6500左右月休4天,后期可以涨工资,有法定

10|晟家生活服务公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览晟家生活服务公司客服跟单专员招聘要求:沟通服务佳,熟练用办公软件,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。日常清洁阿姨招聘要求:身体健康,善家居清洁整理,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。月嫂阿姨招聘要求:55 岁以下,持母婴护理证优先,擅新生儿与产妇护理、月子餐制作。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。保姆阿姨招聘要求:55 岁以下,能照料家庭、做饭洗衣,有经验、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。儿童陪伴师招聘要求:心理学专业本科及以上学历或在校生,能陪伴、陪学、陪玩、培教孩子。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。

11|天鹅到家

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览天鹅到家保洁师及家电清洗师20名招聘要求:年龄:男女不限(25-48岁)要求:具备一定的沟通能力,身体健康,会骑电车,会用导航。地址:天朗海峰2栋2905工资待遇:在线8小时到手7、8000 元,在线10小时到手9000~12000元,月休4天;

12|鹏辉能源科技有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览鹏辉能源科技有限公司普工招聘要求:1.年龄18-45岁,男女不限;2.工作时间:长白班,能适应倒班,能适应两班倒(白班/夜班);3.工作地点:珠海市斗门区新青科技工业园4.识字,能用普通话交流;无需经验,入职培训!工资待遇:月薪5500-8000元+包住宿+五险一金!免费住宿:空调、独立卫浴、阳台、衣柜等设施齐全;交通便利:多条公交直达;带薪假期:法定假13天+年假最高15天;额外津贴:夜班补贴、全勤奖、技能津贴、购房津贴;培训晋升:新员工培训+双通道晋升(专业/管理);节日福利:生日礼物、部门聚餐、年度表彰、股权激励等!

13|广东艾瑞克新材料有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览广东艾瑞克新材料有限公司电商客服招聘要求:中专以上学历,打字速度快,普通话标准,文字表达能力及语言沟通能力强。熟悉淘宝、天猫、拼多多、1688平台的基本流程及后台操作;有电商客服经验;优秀的应届生可考虑;该岗位实行;两班倒,早班8:00-16:00,晚班15:00-23:00,休息时间轮休工资待遇:底薪+绩效+提成。办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。外贸业务员招聘要求:全日制大专及以上学历;要求有1年以上外贸业务销售经验(有相关外贸业务经验者优先录取);英语听、说、读、写流利,良好的外贸函件文字表达能力;熟知国际贸易知识,海外销售业务流程,熟练操作搜索引擎;熟练操作国际站、环球平台,有参展经验优先。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。国内业务招聘要求:中专以上学历,1年以上工作经验;性格活泼开朗,思维开阔,能承受较大的工作压力,认真负责,勤劳肯干;具有强的上进心,良好的人际沟通能力,良好的表达能力和团队合作精神;有制造业销售经验者优先考虑;工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。销售跟单招聘要求:核对整理客户订单资料,及时处理订单出货事宜;协助业务完成订单的内部传达,追踪订单物流信息;维护公司的老客户资源,挖掘新客户下单;协助开发新客户,建立新的客户资料,积极推广公司产品;中专以上学历,20-35岁,形象气质佳,稳重踏实、工作认真细致,团队协作力强,较强的沟通表达能力,热爱销售,情商高,懂接待礼仪。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。储备干部:  (机电一体化、电气自动化专业优先)招聘要求:大专以上学历,机电一体化、电气自动化专业优先;优秀应届生可培养;能够从基层做起,吃苦耐劳;协助生产部领导进行生产现场的管理与优化,提高生产效率和产品质量;协助管理生产过程中的质量控制,确保产品符合相关标准;参与生产设备的维护与管理,确保设备正常运行.工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。弱电工程师招聘要求:1、熟悉弱电安防工程常用主流产品的性能和安装调试;2、熟悉弱电相关系统的设计标准,参与完善设计方案及设计图纸变更,提出可行性的意见和方案;3、负责项目智能化各系统工程的招采工作,有效控制成本。                                      任职要求:1、相关专业(自动化、电子信息、机电工程,建筑工程技术等) 大专及以上学历2、掌握弱电工程相关知识,熟悉设备安装与维护;3、熟悉弱电系统的基本原理、设备特性和技术标准,能够独立完成系统的设计、安装和调试。4、熟练使用CAD等绘图软件,具备较强的施工图阅读和理解能力。5、了解综合布线、网络通信、网络监控等系统,具备一定的系统集成能力。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。维修电工招聘要求:1. 中专以上学历,如实操技术能力强,可降低学历。2. 接触过包装行业机器设备或非标自动化设备的保养、维修,有实操经验。 3. 能配合生产中设备故障造成的临时加班需求4.持有低压电工证,一年以上设备维修工作实操经验。5. 具有较强沟通能力和团队协作能力,工作踏实、有责任心,较强的执行力工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。

公交乘坐指引

吉大站:13路、102路、20路、23路、25路、26路、2A路、2路、3A路、3路、40路、43路、603路、605路、992路、B2路、K10路、K3路、K7路海滨南站:4路信海大厦站:20路;21路;23路;43路

前往时请提前规划好出行线路

往期活动回顾

点击下方名片后续更多招聘会信息请关注“吉聚零工妈妈岗”公众号

文章编号: 68aa5740a7e527d8ced528ba8b0599a5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最低人均500元!玩转宝藏小镇!压箱底版) 2025-02-19 寇寇的乌托邦   寇寇的乌托邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUyNzQwNQ==&mid=2247484252&idx=1&sn=412162d64bfb94ea731e269da07bf872

   500元就可以将山海、古建、美食…经典与小众秘境一网打尽,绝对惊艳朋友圈! 今天雪碧推荐的这几个地方,可都是精选严选! 爬山、看海、古建、美食样样不落 不管你是新手玩家还是高能选手,总有一处适合你! 记得点赞收藏哟~ 钦州--海豚之乡,最美海上公路 钦州首站一定要去三墩海上公路,这是为了保护白海豚而修筑的 西边发展工业,东边则留给了白海豚休养生息 两边水域颜色不同,也被网友称作是广西的“西台吉乃尔湖” 公路的尽头是一家造船厂,幸运的话还可以近距离观看海上 犀丽湾,是比较小众的海滩,人不多 趁着阳光不太猛烈,来海边挖沙,游泳,很惬意! 三娘湾风景区算是钦州最著名的景点之一 也是老牌旅游度假区,此景区的重头戏便是“看海豚” 可以乘坐渔船到海中央去追随粉色海豚 在晴天的午后或是上午10-11点左右看到海豚的概率最高 其次还要观察当日潮汐,退潮前2-3小时比较容易看到,希望大家都能如愿看到粉色海豚! 临汾--古建艺术殿堂  作为经验丰富的高能古建爱好者,窝一定建议你去临汾! 中国元代及元之前的古戏台建筑十二座,临汾独占六座 其周边的广胜寺、隰县小西天更是古建爱好者的圣地 浏阳--600年成就“百菜同蒸”  蒸菜特色在于可供选择的菜品多样,价格也不会太贵 小钵子菜有着很多选择,除了这些 这里还有小米辣蒸鱼、辣味合蒸、腊八豆腊肉、清蒸排骨、梅菜扣肉、肉饼蛋 等等 长沙--麻辣鲜香、变化多端 长沙的美食,带着长沙人的态度 臭豆腐闻着不好接近,却香在唇齿舌尖 顺滑软糯的米粉要泡在浓油爽辣的老卤汤里 烧烤大排档,炎热的天气碰撞烟熏火气的辛辣 街头巷尾,吮一口小龙虾的鲜香,如此滋味必须值得专程体验 自贡--盐帮菜TOP1 都说,吃在四川,食在自贡,这里有着本地人都赞不绝口的盐帮菜! 自贡的美食主要集中在自流井区同兴路一带 餐馆鳞次栉比,娱乐场所也一应俱全 且大多数店铺均经营至深夜 周边的富顺县、牛佛镇等也聚集了众多美食,富顺豆花、牛佛蒸笼和烘肘最出名 

文章编号: 5abdab0412eee57abd37adf36bf343f6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (民途出行攻略:南宁到钦州,如何确保准时出发,畅享无忧旅程?) 2025-02-19 快捷出行攻略   快捷出行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDg5NQ==&mid=2247493678&idx=1&sn=38a56f7e228d3e2408f201f3e25bc594

01

南宁到钦州,距离虽不远,但准时出发却关乎整个旅程的顺畅。今天,就带你深入了解民途出行,让准时不再是难题!

02

南宁东站、南宁站均有发往钦州的列车,选择民途出行,提前在线预订车票,锁定座位,无需排队购票,省时又省心。

03

早上7点半,南宁东站D8303次列车准时发车,34分钟后抵达钦州东,高效便捷。记得提前到站安检候车,准时出发不误车。

04

钦州不仅有美丽的海滨风光,还有丰富的历史文化。三娘湾、白海豚观赏基地,都是不可错过的景点。准时到达,才能尽情游玩。

05

路上饿了?带上广西特色小吃,如南宁老友粉、钦州大蚝,边赏景边品尝,美味与风景同在。准时出发,不错过任何一路的美食。

06

民途出行还提供自驾租车服务,若喜欢自驾,提前预订车辆,按时取还,灵活自由。但自驾也需遵守交规,安全驾驶,准时到达。

07

青秀山、民歌湖,南宁的标志性景点,出发前不妨先去逛逛,为旅程增添一份轻松与愉悦。但切记要预留足够时间,准时前往车站。

08

准时出发,不仅是对旅程的尊重,更是对自己的负责。民途出行,让你的南宁到钦州之旅,准时、高效、无忧。

09

旅行中难免有意外,但提前规划,选择可靠出行方式,就能将风险降到最低。民途出行,你的南宁到钦州准时出发首选。

10

关键词: 民途出行,南宁到钦州,准时出发,列车服务,自驾租车,景点推荐,行程规划,无忧旅程。

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!

文章编号: f6f939d0041f1e479e9dbd38977d71da
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【乘风破浪】3月22-29日【小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃初春,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2025-02-19 趣山野休闲户外旅行   趣山野休闲户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQzNzMyNw==&mid=2651306855&idx=1&sn=aba8e83129771faec887dad183c9bfb9

【趣山野休闲户外旅行】 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

资深领队带你留下最美的回忆! 

承接亲子活动,团队定制,公司团建等 

自由行,团队,户外拓展等! 

本线路由:叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司提供

经营许可证编号:L-JS-100831 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西南宁         解散地:广西南宁  

发队日期:3月22日—29日 

                 

线路性质:风光摄影、人文景观 

相应价格: 3999元/人  

客服咨询报名: 

山野阳光:13812815826(客服号) 

午后的阳光:15851576026(同微信) 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

   4、单房差 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

   不可抗力:如果因为个人身体原因或人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,俱乐部不承担相关赔偿。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

   08 

     

   防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

   簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

   09 

     

   东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

  || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

   ||  风情“小越南”东兴 

   作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

   @图片来自 

   博主高速吉普车(北京) 

   因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

   汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

   优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

报名方式: 

1:报名参加人员请加入活动临时群 

2:活动咨询:山野阳光(电话:13812815826客服号) 

3:报名是请告之姓名,身份证号码,电话,ID购买户外保险用(参加过活动的只要报ID就可以,资料有备份) 

退费规定: 

出行活动凡是报名付款后,要退出活动并且没有其它队员顶替的,按照下列标准向俱乐部支付损失费: 

【国内短线活动】 

活动开始前7天退出的,全额退还已收取费用 

活动开始前3天退出的,收取已产生的用费(建议找人顶替) 

活动当天不出现的,已收取费用不退 

【国内外长线活动】 

出发前15-9天,需要支付活动费用总额20% 

出发前8-2天,需要支付活动费用总额30% 

在活动中因个人原因退出的队员,只能退还未产生的费用,如(门票、餐费) 

   活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项:

1、安全第一,量力而为,切忌个人英雄主义,不得擅自单独行动。 

2、活动将尽量避免风险,决不冒险,请听从领队统一安排,遵守纪律,团结互助,队员地位平等,凡事商量,少数服从多数。 

3、因不可抗力因素(如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等)以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断,活动发起人有权取消行程或另做其它相应行程安排,此时仍有可能产生费用,此费用组织者不承担。 

4、因上述原因,导致行程取消或不能完成,减少或没有产生的费用,组织者将据实退还余款,但对于队员由此产生的经济损失,组织者不承担赔偿责任。 

5、活动期间注意环保,请勿乱丢垃圾,尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

6、自带常用药品以及个人特殊药品,个人贵重物品请妥善保管。 

7、报名前请详细阅读行程方案,评定自身健康状况,谢绝心脏病史、高血压、低血糖、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 

8、报名参加活动的,由活动发起人统一购买户外意外保险,拒绝购买的有权谢绝参加。 

文章编号: 2dc25ba4fbc4811f2ce9ef560128cc67
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【来华留学come to study in china】来中国留学广西北部湾大学2024来华留学招生简章) 2025-02-19 本硕博访问学者留学服务中心   本硕博访问学者留学服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzUwNzAxOQ==&mid=2247509107&idx=7&sn=85093f0d518b14f5c94ad6a13896cf8d

一、学校简介 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的全日制普通高等学校, 学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。校园占地面积 2070 亩,岭南风格、滨海  风光、东南亚风情特色的3A级景区校园,为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活  环境。 

学校前身为 1973 年创办的钦州地区师范学校; 1991 年5月,设立钦州师范专科学校; 2006 年 2 月,升格为钦州学院;2018年11月底,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾 大学。 

学校现有本科专业56个,硕士学位授权点11个,有全日制在校生约22000多人, 留学生 近300人。现有教职工1400多人。学校拥有多个广西高等学校高水平创新团队、北部湾经济区 高水平创新团队。 

学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院 (工程训练中心) 等 19个教学 单位 。建有省级重点实验室 (工程技术中心) 、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实 验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台 70 多个。 

学校立足北部湾、面向南海和东盟、服务国家战略和区域经济发展,坚持产教融合, 以 产学研战略联盟为平台, 以实践能力和创新能力、就业创业能力培养为核心,与行业企业协 同育人、协同创新,形成了特色鲜明的办学模式和应用型人才培养模式。 

学校形成了鲜明的海洋性办学特色,开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖 学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海 洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。在中华白海豚、 中国鲎、珍珠贝、大蚝等 海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升学校和毕业生的国际 竞争力 。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及 科研机构建立了交流合作关系。 目前,学校招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和 地区的留学生,并设有国际留学生联谊会,充分保障留学生在校的学习、生活和课余活动。 

学校与美国东密歇根大学合作成立广西首个高等教育本科层次中外合作办学机构—北部 湾大学东密歇根联合工程学院。与波兰华沙理工大学合作举办本科教育项目,为学生提供联 合培养、学分互认、 国际产学研合作等各种类型和层次的海外学习交流机会。 

为了鼓励外国留学生来我校求学,我校特别设立了北部湾大学奖学金,为优秀来华留学 生提供奖学金资助 (留学生入学后申请并参加测试,按测试成绩评定奖学金等级,具体申请 手续可在我校网页查阅) 。 同时,到我校攻读学历的东盟国家的留学生也可以申请广西政府 东盟国家留学生奖学金。 

I.  Introduction to Beibu  GulfUniversity 

Beibu GulfUniversity( BGU)isa  full- timeuniversitywithafocusonengineering,scienceandmanagementandacoordinateddevelopmentofmultipledisciplines.  The  university  islocatedin   Qinzhoucity,thecore portcityof BeibuGulf EconomicZone.   Coveringanareaof138hectares,  thecampusistheidealplaceforstudyandresearch. 

The  formername  ofBGUwasQinzhouNormalSchoolfoundedin19 7 3 ,andthenitwas transformedintoQinzhouTeachersCollegein1991  andupgradedtoQinzhouCollegein2006.  In theendof2 01 8 ,   ChineseMinistryofEducationofficiallyapprovedtheestablishmentofBeibu GulfUniversityonthebasisofQinzhouUniversity. 

  

There are56  undergraduatemajorsand  1 1  masterdegreeprogramsinBeibuGulfUniversity, withabout22,000full-timestudents(includingnearly300  internationalstudents)andover 

1 ,400faculty  members.Theuniversityhas  anumberofhigh- levelinnovationteamsinGuangxihigher education  institutionsandBeibuGulfEconomicZone. 

BGU  has   19   secondarycollegesincludingOceanCollege,   MaritimeCollege, Collegeof MechanicalandMarineEngineering(EngineeringTrainingCenter) .  Ithasmore  than70  teaching  andresearchplatformsatorabovetheprovinciallevel,    includingprovincialkeylaboratories  ( engineeringtechnologycenter) ,provincialcharacteristicmajors,innovationandentrepreneurshipreform  demonstrationmajors,experimentalteachingdemonstrationcenters,andvirtual  simulationexperimental  teaching  centers. 

Based  inBeibuGulf,facingtheSouthChinaSeaandASEAN,   servingthenationalstrategy andregional  economic  development,   theuniversity  adheres  tothe  integration  ofproduction    and education.   Thus,   ittakesthestrategicallianceofproduction,   educationandresearch   asthe platform,   focusingonthecultivationofpracticalability,   innovationabilityandemploymentand entrepreneurship,    cooperating   with   industrial   enterprises    in   talent   trainingandcollaborativeinnovation,  which  hasformedadistinctiveuniversity-runningmodelandanappliedtalenttrainingmodel. 

With distinctivemaritime  characteristics,theuniversityhas  establishedanumberofmarine-related  majors  such  as  marine  science,   marine  engineering,   navigation  technology,   aquaculture,shipandoceanengineering,portwaterwayandcoastalengineering,thusbuiltthediscipline clusterwithmarinecharacteristicssuchasmarinebiologyandtechnologyandmarine transportationandengineering.  Ittakesaleadingroleattheprovincialorevennationallevelintheresearch  fields  ofChinese  white  dolphins,Chinese  cockroaches,pearl  oysters,   oysters  and  othermarinespeciesconservation,  aswell  astheislandresourcesconservationandutilization. 

The   universityadherestothephilosophyofopenandcollaborativeeducation,    andhas established  cooperativerelationswithmorethan50  universities  or  institutes  inover20countriesandregions.  TheseincludeVietnam,  Thailand,  Malaysia,Poland,BritainandtheUnitedStates.Atpresent,therearemorethan600internationalstudentsfromover40countriesandregions. 

The university  partners  with  Eastern  MichiganUniversityof  USAtoestablishtheEastern MichiganUniversityJointCollegeofEngineeringinBeibuGulfUniversity.   Thepartnership represents   thefirstinternational jointUniversity   atundergraduatelevelinGuangxi.   Throughcooperating  with  WarsawUniversityof  TechnologyinPolandtoholdundergraduateeducationprograms,   the  university  providesstudents  withvarioustypesandlevelsof  overseasstudyandexchange  opportunities,    such  asjoint  training,   mutualrecognition   ofcredits,     and  internationalcommunication. 

In   ordertoencourageforeignstudentstostudyinouruniversity,“BGUScholarship”   isoffered  to  outstanding  international  students.(Internationalstudentsapplyforand  participateinthetestafteradmission.  Thescholarshiplevelisassessedaccordingtothetestresults.  ThespecificapplicationproceduresareavailableatourofficialWebsite).Atthesametime,   internationalstudentsfromASEANcountrieswhoarestudyingatouruniversitycanalsoapplyfortheGuangxiGovernmentASEANNational  Student  Scholarship. 

二、 招生类别及条件 

 

招生类别 

 

入学条件 

 

学习期限 

适用学生类 别 

汉语进修生 

身体健康 

1 个月—2 年 

语言生 

中文授课本科生 

高中毕业,通过校内汉语水平入学 

3-6 年 

学历生 (任何 

专业) 

  

测试,身体健康 (或提供有效汉语 

水平证明) 

 

英文授课本科生 

高中毕业,英语流利,通过校内英 文水平测试,成绩优良,身体健康 

 

3-6 年 

学历生;  (具 

体专业列表附 

后) 

普通进修生 

身体健康,大学二年级以上学历 

1-2 年 

交换生 

硕士研究生 

本科毕业 ,并获得学士学位 ,通过 HSK4级及以上水平考试,身体健康 

3 年 

学历生 ( 任何 

专业) 

(患有我校《外国人体格检查表》中涉及的检疫传染病和危害公共健康的疾病的申请者不予以录取。) 

II.  Admissions  and Requirements 

Admissions  type 

Requirements 

Study  duration 

Program and degree 

Chinese  language  student 

Good health 

1 month— 

2 years 

Language program 

 

Chinese- taught undergraduates 

High   school  graduate,   fluent in 

English,      passed       the Chinese 

level test on  campus, good 

health 

 

 

4-6years 

 

 

Degree  program 

 

English- taught undergraduates 

High   school  graduate,   fluent in 

English,  passed the English level 

test       on       campus, excellent 

grades,  good health 

 

 

4-6years 

Degree program; (   details       in 

following   attachment) 

General  students 

Good      health,       sophomore degree or above 

1-2years 

Exchange program 

 

Graduate- program students 

Bachelor   degree,  passed   HSK 4 

or   above   level   test,   good 

health 

 

 

3 years 

Degree program; (   details       in 

following   attachment) 

( Applicants  who  arequarantined  for  infectious  diseases  and  diseases  that  endangerpublichealthinourForeigner'sPhysicalExaminationFormarenotadmitted.) 

三 、课程及专业设置

34. 申请时间 

凡申请到北部湾大学学习的本科生,应在秋季学期开学前3个月向学校提出申请;汉语进 修生可随时申请入学。

35. 申请办法 

申请者请登陆 https://gjjl.bbgu.edu.cn/info/1362/5900.htm,下载《北部湾大学来华留学生入学申请表》、《外国人员体检表》等相关表格(具体要求请查看下文3.提交材料), 填写好后 与本人护照一同扫描发到邮箱:gjjlc@bbgu.edu.cn。申请材料递交后,将由学校进行评审,评审合格并录取后,发给《来华留学生签证申请表》(JW202表) 和《北部湾大学外国留学生录 取通知书》。申请者持以上两个文件到中国驻申请者所在国家使(领) 馆办理来华学习类(X) 签证。 

3.提交材料

36. 1申请汉语进修生 

( 1) 北部湾大学外国留学生来华学习申请表; 

(2) 护照复印件(照片页); 

(3) 北部湾大学外国留学生“入学通知书”原件; (4) 签证申请表原件 (JW202 表); 

(5) 一寸正面免冠彩照 4 张; 

(6) 报名 费和学 费; 

(7) 体格检查记录原件或原件扫描件(学习时间一年以上者)。 3 .2申请本科生 

除以上7 项申请材料外,另需提供: 

( 1) 经过公证并翻译成英文的高中毕业证原件纸质版或原件扫描件 (不得使用复印件); (2) 经过公证并翻译成英文的高中成绩单原件纸质版或原件扫描件 (不得使用复印件); ( 3) 汉语水平考试证书 (HSK 等级证书或其他有效证明) 。 

3.3申请硕士研究生 

除以上7 项申请材料外,另需提供: 

(1) 本科毕业证和学位证原件纸质版或原件扫描件 (不得使用复印件); 

(2) 本科成绩单原件纸质版或原件扫描件 (不得使用复印件); 

( 3) 汉语水平考试证书 (HSK 等级证书或其他有效证明) 。 

V. Application Procedure 

1 . Application time 

All undergraduates who  applyto  studyinBGU  should  applytothe  schoolthreemonthsbefore  thebeginningof theautumnsemester;  Chinese  languagestudentscanapplyforadmissionatanytime. 

2 . Application Formality 

Applicants are    requested    to    log    in    at   https://gjjl.bbgu.edu.cn/info/1362/5900.htm  anddownloadtheapplicationformforAdmissionofOverseasStudentsofBeibuGulfUniversitytoChinaandMedicalExaminationFormforForeigners( seethefollowing   3 .   Submittedmaterialsforspecificrequirements).Afterfillingintheforms,  applicantsarerequired  toscantheformsand sendtothemailboxwiththeirpassport:gjjlc@bbgu. edu. cn. 

After  theapplicationmaterialsaresubmitted,theywillbereviewedandaccessedbythe school.  If the   assessment   is   accepted,  the   “Application   FormforInternationalStudentsVisa”(JW202  Form)  andthe“AdmissionNoticeforForeign  Studentsof BeibuGulf University”  willbe issued.Withtheabovetwodocuments,   ApplicantsapplyforaStudy( X)   visaintheChinese Embassyintheirhomecountry. 

3 .  Submission of Materials 

3 . 1   Chinese Language Course: 

(1 )  Application form for foreign students studying in China at Beibu Gulf University; 

(2) Copy of passport (photo page); 

( 3)Theoriginal"Noticeof Admission"forforeignstudentsof BeibuGulf University;(4)Originalvisaapplicationform(JW202form); 

(5) 4 sheets of one-inch front-free crown-free color photos; 

(6) Registration fee and tuition fee; 

( 7 ) Original  ororiginalscanneddocumentofphysicalexaminationrecord  ( forthosewhohave studiedformorethanoneyear). 

3 . 2  Undergraduate Program 

In  addition  to  the  above  7   application  materials  in  category  A,   additional   information  is required: 

( 1) The originalortheoriginalscannedversionof thehighschooldiplomathathasbeennotarizedandtranslatedintoEnglish(nocopyisallowed); 

( 2)  Apaper  copyof the  originalhighschooltranscriptthathasbeennotarizedandtranslatedintoEnglishorascannedcopyof theoriginal(nocopyisallowed); 

( 3 )   HSK level  certificate  ( or  other certified  documents  of Chinese language  level) . 3 . 3   Graduate  Program 

In  addition  to  the  above  7   application  materials  in  category  A,   additional   information  is required: 

( 1 )   Theoriginalortheoriginalscannedversionoftheundergraduate  graduationcertificateand bachelordegree(nocopyisallowed); 

( 2) A paper copy of the original transcript (no copy is allowed); 

( 3)  HSK level certificate ( or other certified documents of Chinese language level) . 

六、 学习费用 ( 元  :人民币 ) 

1.学费:

37. 微信公众号 -  (Abaqus在海洋工程中的革命性应用:数字浪潮重塑深海疆域) 2025-02-19 子点创新   子点创新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYwOTk0OQ==&mid=2247489056&idx=1&sn=877cf7325355ab926ce96169917516bb

 深海油气平台在台风中岿然不动,千米级海底管道蜿蜒如巨龙,海上风电塔筒在巨浪中稳如泰山——这些震撼的海洋工程奇迹背后,都隐藏着一位数字世界的"造浪者":Abaqus有限元分析软件。这款诞生于1978年的工程仿真工具,正在以每秒万亿次的计算速度,在虚拟海洋中重构物理世界的运行规律,重塑人类征服海洋的方式。 

       一、跨越维度的数字海洋实验室: 

       从微观损伤到宏观灾变的精准透视 

 在虚拟与现实交织的数字海洋中,Abaqus构建起十二维度的仿真空间(三维空间+时间+温度+流场+电磁场等)。它能精确模拟2000米水深的静水压力与动水压力耦合作用,将海水密度、粘度、流速等参数转化为包含1.2亿自由度的数学矩阵。针对南海特有的内波现象,工程师通过用户子程序二次开发,成功再现了振幅达150米的内孤立波对钻井平台的冲击过程,其涡旋结构分辨率达到0.1毫米级,捕捉到传统方法难以观测的微尺度流动分离现象。 

 非线性接触算法突破了传统分析的局限。在海底管道触地段分析中,软件采用改进的罚函数法,同时考虑管土相互作用、海床地质分层、腐蚀缺陷等复杂因素。某渤海湾项目应用扩展有限元法(XFEM),在含0.8mm腐蚀坑管道的剩余强度预测中,通过自适应网格细化技术,将裂纹扩展路径的预测误差控制在3%以内。这种技术突破使得海底管道的安全评估周期从45天缩短至72小时。 

 多物理场耦合技术打通了力学分析的任督二脉。在LNG储罐晃荡分析中,CEL(耦合欧拉-拉格朗日)算法完美呈现了填充率85%时的液体晃荡载荷,结合温度场分析,揭示了B型薄膜舱在-163℃低温下的应力集中区域。仿真数据显示,次屏蔽层厚度分布优化后,最大等效应力从587MPa降至412MPa,材料利用率提升28%。这种跨尺度分析能力,甚至能追踪奥氏体不锈钢晶界在循环载荷下的位错运动。 

       二、深海工程的数字实战图谱: 

       从极端环境到智慧运维的全域征服 

 当海上浮式平台遭遇百年一遇台风时,Abaqus的显式动力学模块能实时重构平台六自由度运动响应。某半潜式钻井平台分析中,软件采用SPH(光滑粒子流体动力学)方法模拟了17级台风下锚链断裂的级联失效过程。通过改进锚泊点布置方案,系泊系统可靠性从89.3%提升至99.7%。非线性时程分析再现了平台在9秒周期波作用下的鞭梢效应,指导阻尼器优化配置后,甲板加速度峰值降低42%,创造了恶劣海况下连续作业143天的纪录。 

 海底管道全寿命周期仿真开创了智慧运维新模式。基于Python的批处理脚本可自动完成300公里管道的地震滑坡分析,采用改进的D-P准则识别出17处高风险区段。在墨西哥湾某管道项目中,腐蚀-疲劳耦合模型成功预测了H2S环境下的裂纹扩展速率,其寿命预测误差小于10%。更值得关注的是,通过集成InSAR卫星数据,系统能实时更新海底地形变化,预警精度达到厘米级。 

 海上风电领域正经历Abaqus驱动的技术革命。某8MW风机单桩基础分析中,晶体塑性有限元揭示了焊接接头在1.5亿次循环载荷下的微观损伤演化规律,而宏观模型则精确计算出基础结构在25m/s风速下的动力响应。通过多目标优化算法,设计团队将塔筒重量降低12%,同时使固有频率避开了0.25Hz的波浪主频带。在苏格兰北海风场,这种技术使单台风机年发电量提升9%,运维成本下降18%。 

       三、智能时代的海洋工程新范式: 

       当AI遇见量子计算 

 机器学习与有限元分析的融合正在改写仿真规则。某导管架平台优化项目中,通过训练深度神经网络代理模型,将设计周期从3周压缩至8小时。强化学习算法自主探索出新型网格加强结构,使结构效能比提升18%。更令人惊叹的是,生成对抗网络(GAN)构建的虚拟海底地形库,包含珊瑚礁、沉船等5000种特征物,其生成速度比传统测绘快120倍,已应用于南海岛礁建设工程。 

 数字孪生技术架起虚实世界的动态桥梁。南海某FPSO数字孪生体实时接收3000个传感器数据,在线更新结构健康状态。当监测应力达到预警值时,系统自动啔动损伤容限分析,在30分钟内推荐最佳维修方案。这种动态仿真使运维成本降低40%,事故率下降65%。在巴西盐下层油田,数字孪生系统甚至提前72小时预测出立管涡激振动失稳,避免了2.3亿美元的经济损失。 

 量子计算正在打开超大规模仿真的新维度。某联合研究团队利用量子退火算法求解海上平台拓扑优化问题,在百万级设计变量规模下,计算效率提升3个数量级。量子-经典混合算法成功应用于南海超深水立管的涡激振动预测,分辨率达到传统方法的50倍。2023年最新突破显示,量子神经网络(QNN)在海洋结构物损伤识别中,准确率已达99.2%,远超人类专家水平。 

       四、向深蓝进发的技术哲学: 

       从工具理性到生态智慧 

 在墨西哥湾漏油事故的反思中,Abaqus展现了环境评估的新可能。多相流模型准确模拟了原油在温盐分层海水中的扩散路径,预测结果与卫星监测数据吻合度达92%。在南海人工岛礁建设中,声学模块评估了打桩噪声对中华白海豚的影响范围,指导施工方研发出气泡幕降噪技术,使声压级降低15dB。 

 这项技术正在重塑海洋工程教育体系。某高校开发的虚拟海洋工程实验室,学生可通过VR设备操控Abaqus模型,直观观察不同浪向角下平台的受力云图变化。在2023年国际海洋工程仿真大赛中,参赛者利用Python脚本自动优化海上换流站结构,使钢材用量减少21%,创造了新的轻量化纪录。 

 当数值模拟精度突破99.9%的门槛,当实时仿真速度追上物理世界的时间脚步,人类对海洋的认知正在发生量子跃迁。南海"深海一号"能源站在数字空间中历经327次台风考验,东海海底隧道在虚拟地质层中迭代589个设计方案,挪威海底数据中心在仿真环境中完成百万次热力学验证——这些数字烙印,正在重新定义海洋工程的边界。 

   Abaqus软件详情: 

   我司是达索系统中华区代理商,如果您对有限元分析软件Abaqus感兴趣,想进行采购/租用,欢迎联系我们: 

   Tel-18122393143;微 

   信-19176699353。 

        · END · 

我司是达索系统软件的资深代理商~~ 

欢迎您点击文章底部的“阅读原文”,提交“达索系统软件采购咨询申请表”。 

我们将有专业的技术团队迅速与您取得联系,提供全面的软件介绍和详尽的解答服务,确保满足您的需求。 

文章编号: edbfec9e5b7e285d72c58c3ac14aab20
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2025年霞山作协会员/半城雨书友春节期间作品展(二)) 2025-02-19 霞山区作家协会   霞山区作家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwMDkyMw==&mid=2247489160&idx=1&sn=3f9230e888d35f2a78980ff4a091e6c7

   点击蓝字,关注我们 

1.窦海福散文 

(1)海岛上的烟火与温情 

硇洲岛,这座由海底火山喷发铸就的岛屿,在除夕之夜褪去了往日的渔村静谧,化作一场自然与人文交织的狂欢。火山岩的冷峻与红灯笼的暖意、渔船的漂泊与团圆的笃定、历史的厚重与烟火的转瞬,在南海的潮汐中达成微妙平衡,编织出一幅独特的海岛年味画卷。   

     

暮色初降,硇洲岛的渔港便亮起星星点点的红灯笼。渔船桅杆上悬挂的灯笼与远处黝黑的火山岩形成鲜明对比,像是远古与当下的无声对话。渔民们忙着卸下最后一网海鲜,虾蟹在竹篓中跳跃,空气中浮动着咸腥与炭烤交织的气息。码头边的火山石滩上,岛民与游客点燃篝火,火星随风飘向夜空,与1899年建成的硇洲灯塔光束交相辉映——这座灯塔如沉默的守护者,见证着千年火山岛的沧桑变迁。  

岛上的民宿“海岛日记”早已被天南海北的游客占满。老板小梁在庭院架起投影屏播放春晚,木桌上摆满白灼龙虾、炭烤生蚝和硇洲特色的鱼粉汤。来自四川的王女士感叹:“这里的年夜饭没有城市酒店的精致,但海风一吹,连米饭都带着鲜甜。”民宿后院的火龙果种植园亮起成片灯光,宛如大地上的星河——这是果农为延长光照而设的装置,却在除夕夜意外成了浪漫的布景。   

临近午夜,那晏海石滩成为狂欢的中心。游客赤脚踏上黑色的火山岩,海浪在脚下碎成银沫。随着倒计时,烟花从沙滩升起,在《隐秘的角落》取景地的礁石上空炸裂,映得海水忽蓝忽紫。孩子们举着荧光棒追逐浪花,老人们蹲在潮间带翻找海贝,笑称“这是大海给的压岁钱”。孔明灯载着心愿飘向南海深处,与灯塔的光束交织成时光的褶皱。   

码头边的夜市灯火通明,炭炉上的生蚝滋滋作响,摊主老陈舀起一勺硇洲炒冰:“这是用火山岩缝里的泉水做的,清甜得很!”关帝庙前,几位老人敲响铜锣试音,为初八的“游神”盛典预热——届时全岛百余位神仙将巡游码头,飘色、穿令箭等非遗表演将点燃全岛狂欢。除夕夜的市集虽未达游神时的喧嚣,但腌菜缸里的酸香、炭火上的鱼干,已让年味在咸湿的海风中发酵。   

岛民的年夜饭必有一道“猪血韭菜汤”,寓意“长久红火”。这道菜承载着火山岛的生存哲学——正如火山熄灭后的土地终会孕育生机。民宿餐桌上,游客们大啖白鲳、鲍鱼和硇洲香蕉,佐以当地自酿的米酒。酒酣耳热时,有人谈起宋末君臣在此留下的悲壮传说,海浪声仿佛在应和历史的回响。   

零点钟声敲响,岛上的鞭炮声与海浪声混成一片。火山岩上的苔藓沾满鞭炮碎屑,像撒了层朱砂。游客们回望被灯塔照亮的黑色海岸,那里藏着最原始的春节记忆——未被过度修饰,却足够鲜活。这座曾见证宋末绝唱的海岛,在烟火中舒展皱纹,将千年的沧桑化作一碗温热的杂鱼汤,暖了胃,也暖了漂泊者的心。   

硇洲岛的除夕,是火山与海浪的私语,是欢腾与烟火的共舞。它不似三亚的热烈,却有火山石的厚重;不若潮汕的鼎沸,却多了一份海岛的闲适。当城市里的年味逐渐稀释,这座火山岛仍固执地守着最原始的仪式感——用灯塔的光、渔船的影、火山的魂,为每个到来者刻下独一无二的年轮。 

(2)南海骁将窦振彪传奇 

在硇洲岛的东北角,有一座青苔斑驳的古炮台遗址,当地人称之为“窦公垒”。这座湮没于荒草间的军事遗迹,与岛上渔民口中代代相传的“窦大将军”故事紧密相连。窦振彪——这位清朝道光年间的抗英名将、福建水师提督,虽史书着墨不多,却在硇洲岛民心中化作守护神般的传奇。他的故事,交织着海疆烽火、民间信仰与未解之谜,在南海的风浪中回荡了二百年。 

一、渔家子的逆袭:从渔民到水师提督。乾隆五十年(1785年),窦振彪生于硇洲岛西北部一个渔民家庭。渔家人世代以海为家,靠捕鱼为生。少年窦振彪生得虎背熊腰,能在浪高两丈时潜水割断缠住渔网的暗礁海草,被渔民称作“海蛟郎”。  嘉庆六年(1801年),一伙海盗突袭硇洲渔市,十六岁的窦振彪手持鱼叉独战三名海盗,救下被掳少女。这一幕恰被巡视海防的吴川千总所见,破例将这个“水上贱民”招入绿营水师。从此,这个不通文墨的渔家子开始了传奇军旅生涯。  道光七年(1827年),四十二岁的窦振彪已升任广东水师参将。他独创的“蜈蚣船阵”——以二十艘快船首尾相连,形似百足蜈蚣,专克海盗的“螃蟹阵”——在粤西海域威名远播。某次追击“黑旗帮”时,他亲率死士驾火船冲入敌阵,烈火映红半边天幕,此战被渔民编成雷剧《火焚海盗船》,至今仍在岛上演出。 

二、虎门硝烟外的海战神迹。道光十九年(1839年),林则徐虎门销烟震动寰宇。时任南澳镇总兵的窦振彪,奉命镇守闽粤交界海域。不同于史书记载的“沿海将领多畏战”,民间传说中这位老将展现出惊人胆略:他命工匠将渔船改造成“水鬼船”,舱内暗藏火药,遇英舰则假装投降,近身时引爆同归于尽。更玄奇的是硇洲渔民口耳相传的“窦公借东风”。1840年7月,三艘英舰进犯硇洲岛,窦振彪带二百乡勇据守窦公垒。正值盛夏无风,英舰凭借蒸汽动力迫近,危机关头,窦振彪取出祖传疍家铜锣,按《更路簿》所载潮汐时辰连敲七响。霎时海上狂风大作,英舰桅杆折断,触礁沉没两艘。此战在光绪《吴川县志》确有记载,但“铜锣唤风”之说,成为岛上永久的谜团。 

三、幽灵舰队与未解遗命。道光二十九年(1849年),窦振彪病逝于福建水师提督任上,灵柩归葬硇洲岛。然而他的传说并未终结:每逢台风季,总有渔民声称在北部湾看见“窦”字帅旗的幽灵舰队,船队遇险时还会听见战鼓声。光绪年间,一艘法国商船在硇洲附近遇险,船长日记记载:“浓雾中驶来一支古中国舰队,为首老者挥手引航,脱险后海图上竟无此航道。”更离奇的是窦振彪墓地的“三异”:一异墓前石马夜半嘶鸣,二异清明时节碑文渗出血珠,三异1943年日军欲炸墓取石,工兵集体突发癔症,高喊“窦公饶命”。这些传说虽无实证,却深深烙印在岛民记忆中。  2018年考古队在窦公垒遗址发掘时,意外发现密道通向地下军火库,内藏道光年间红衣大炮两门、火铳三十支,炮身铭文“振彪监造”清晰可辨。最令人震惊的是库中铁箱内的海防图,不仅标注南海诸岛,更有“琼岛以南八百里暗沙”的朱笔标记——比现代发现曾母暗沙早了近百年! 

四、忠魂不灭,从历史到信仰。今日硇洲岛,窦振彪已从历史人物升华为文化符号。窦氏宗祠内,那柄重达六十八斤的铁戟(复制品)令游客惊叹;渔港码头,他的铜像目光如炬指向南海;甚至现代渔船的北斗导航系统中,仍有老船长坚持将硇洲海域某个点位命名为“窦公航标”。每年农历九月初九窦振彪诞辰日,岛上会举行“水师操”表演。百名青壮身着仿清军装,在窦公垒遗址演练“蜈蚣阵”,鼓点声中,阵列如游龙出海。年轻一代通过短视频平台传播这些画面,配文“这才是中国海军祖传技能”。历史学者在研讨会上争论窦振彪是否算民族英雄,渔民却用最朴素的方式传承记忆——新生儿满月时,长辈会蘸着窦公井水在其额头画戟;渔船出航前,必有三炷香敬献“窦公神位”;就连岛上的海鲜大排档,招牌菜“将军墨鱼”也承载着对那位“海蛟郎”的怀念。 

站在窦公垒遗址远眺,南海烟波浩渺。那座被台风削去半边的古炮台,仿佛仍在诉说铁血往事;而渔港里新一代“海蛟郎”正驾驶钢铁渔船破浪远航。窦振彪的传奇早已超越个人生死,化作硇洲人骨子里的闯海精神。当北斗卫星掠过南海夜空,现代水师的舰艇巡弋曾母暗沙,历史与当下在这片蔚蓝中完成对话——或许这正是对那位南海骁将最好的告慰。 

注:该文资料来自《吴川县志》等史料和互联网。 

 2.吴培进散文 

走进西湾村 

西湾村,旧称牛牯湾,是东海岛民安街道西边的一个小渔岛,我从小就听过它动人的革命故事。近来,老家的人都说这个小渔村变化很大,很有特色。2025年1月4日,我跟随“东海作家西湾村采风团”走进了西湾村。 

走进西湾村,宛如走进了一个世外桃源,静谧的海岛,葱茏绿意间,一幢幢小洋楼排排伫立,花丛环绕,800多株的黄花风铃、红花风铃树环抱着村庄的东西北三侧,绿色的彩道将村庄的美化提升到新农村建设的高度,村头巷尾、房前屋后共建的一个个小菜园、小花园、小果园、小公园,点缀着乡村振兴的成就,吸引着游客的眼球。90多盏路灯,还有那仿古的青石路,伴随着休闲农业区、乡村旅游精品线路,助推乡村提质升级,融合农村一二三产业的发展,描绘着乡村商业蓬勃发展的蓝图。 

中共红色南路教育基地的“红色牛牯湾”,一幅幅记载着该村在上世纪红色革命历史的图片,讲叙着该村遭遇国民党反动派九次“围剿”英勇抗战的故事;记忆着中共牛牯湾支部、牛牯湾税站的建立;解讲着大革命和土地革命战争年代,牛牯湾担负着琼崖至省港地区水上交通咽喉作用的“红色交通”。革命先辈带领了该村村民用汗水与鲜血将“牛牯湾”铸锭成“粤西小延安”,谱写着牛牯湾人民在新民主主义革命中始终坚持党的领导,英勇奋斗的感人篇章。 

西湾村四面环海、海色静蓝、白云温情、白帆点点、海豚成群,红树成片、小鸟展翅,生态得天独厚,是湛江“红树林之城”及“中华白海豚”两大生态名片的绝佳展示窗口。 

这片壮阔的海湾,波光粼粼,海面深邃显蓝,一群群海鸟在自由欢乐地翱翔,它们的身影在天空中划过的一道道优雅的弧线,与这海湾共同构成了一幅生态迷人的画卷。如果你找准季节的时间点进入这“海洋精灵”们的乐园,可能会与这些珍贵的海洋生物不期而遇,也会看见各种颜色的海豚,有白色的,也有粉红的,它们让你惊叹不已,给你带来连连好运。 

这片海湾红树林特有个性,四季墨绿,绿意盎然,别有情趣。造型独特,意象浓郁,有如人工精心刻画的盆景。还建有红树林游览长廊、设有红树林知识科普栏及游客休憩亭,配备码头和游船,让你近距离体验红树林的美景,还有那座穿梭在彩云中的通明高速大桥,拓宽你观光的视野。这里也是日落美景的绝佳去处,见证了这个渔村的无数变迁和温馨时刻。丰富生态资源,融合生态+旅游,成为该村高质量发展“绿色引擎”、乡村振兴的关键抓手,令人感怀。 

眼前的西湾村,更改了我对过去“牛牯湾”那贫穷落后的记忆。今日的西湾村,让我深深地感受到“百千万工程”的温度,认知“绿水青山就是金山银山”的真谛。 

 3.张舒琪散文 

(1)年例谣:湛江的岁月与盛宴 

腊八的粥香在湛江的街巷里悄然浮起时,年便顺着南海的风,一寸寸漫过粤西的红土地。这座临海小城的年例,从不是日历上单薄的符号,而是一场席卷味蕾与记忆的飓风——灯笼是它的眼,锣鼓是它的心跳,烟火是它向苍穹书写的祝祷,而那些流淌着葱油香的白切鸡、浸润着海盐味的清蒸鱼,则是岁月沉淀在碗盏间的温柔絮语。 

晨雾还未褪去,村庄已披上朱砂色。檐角的灯笼在风中轻摇,将新岁的祈愿揉碎成满地碎金。门楣上的春联墨迹未干,笔画如龙蛇游走,藏着一年的风调雨顺与门庭兴旺。孩子们裹着簇新的棉袄,举着风车在青石板路上奔跑,风轮转动时簌簌作响,惊醒了沉睡的露珠。他们的笑声是透明的,落在祠堂的飞檐上,惊起一群啁啾的麻雀,又随着炊烟袅袅升入云端。 

暮色四合时,村庄成了光的容器。千家灯火次第点亮,像星子坠入人间。鼓声自远山传来,浑厚如远古部落的呓语,震得榕树的气根微微发颤。村口空地上,彩绸扎成的舞台浮在夜色中,恍若蓬莱仙岛。忽而一声铜钹裂空,龙狮踏着鼓点破雾而来——金鳞翻涌的龙身绞碎黑暗,狮首昂然向月,双目如炬。舞龙的汉子赤着臂膀,肌肉在火光下泛着青铜般的光泽,龙须扫过孩童仰起的脸庞,惹出一串咯咯的笑。人群的喝彩声惊飞了林间的夜枭,连海浪也屏息凝望这陆地上的狂欢。 

飘色的花车碾过月光时,时空蓦然错位。云鬓高绾的仙女凌空而立,衣袂间缀满星辰;金甲神将手持长戟,眉间一点朱砂如血。粤剧的胡琴声撕开夜色,老旦的唱腔沙哑苍凉,将雷州半岛百年的悲欢揉进一句拖腔。最妙是公仔戏,木偶的眼珠一转,便教白发翁媪成了雀跃的孩童——台上演着《穆桂英挂帅》,台下早已分不清戏里戏外,只余满场唏嘘与泪光。 

而年例的魂魄,终究系在那一桌山海相逢的宴席上。白切鸡须得是走地三黄鸡,皮如琥珀,肉似凝脂,葱油一淋,鲜香直窜眉梢;清蒸鱼定要选硇洲港的龙趸,姜丝下藏着海风的咸涩,一筷子下去,筷尖颤巍巍挑着半透明的蒜瓣肉;扣肉则讲究肥瘦相衔,南乳的醇厚渗进肌理,入口化作一团暖雾;炒米粉需用猪油猛火快攻,金黄的蛋丝缠绕着银白的粉,是灶王爷写给人间的情书。酒杯相撞时,阿婆说起饥荒年用番薯叶充饥的往事,年轻人低头刷着手机预订返程车票,孩童趁机偷走最后一块甜粿——三代人的光阴在此刻重叠,化作窗棂外炸开的烟花,将夜幕烫出一个璀璨的窟窿。 

如今的湛江,跨海大桥如银链串起散落的岛屿,保税区的货轮昼夜吞吐着世界的呼吸。可当年例的鼓点响起,摩天大楼的玻璃幕墙便成了映照古老傩戏的镜面。穿西装的新郎背着凤冠霞帔的新娘穿过祠堂,无人机航拍的花车与香火缭绕的神轿并肩而行。这是粤西人的智慧:让推土机与神龛和解,教GDP与乡愁共生。舌尖上的年例,遂成了最顽强的文化基因——它从唐宋的傩祭中走来,趟过殖民时代的烽烟,最终在新时代的餐桌上,完成了一场跨越千年的接续。 

今夜,又有无数湛江游子在异乡的梦里咀嚼年例的滋味。他们知道,只要村口那株百年榕树还在,只要祠堂的铜锣还能震落檐角的积尘,这片土地便永远会在正月里苏醒,用一场盛大的狂欢告诉世界:有些东西,跑得再快的时代也追不上,比如一碗扣肉的温度,比如龙狮跃起时,整个村庄同时屏住的那口气。 

(2)年糕香里看安铺,九洲江畔岁月新 

当九洲江裹挟着北部湾的咸风,在雷州半岛拐出第九道弯时,一座青灰色的骑楼群便从红树林后浮现。檐角翘起的弧度像极了糯米糕的切面,门楣上“安铺”二字被六百年的潮气浸润得温润如玉——这便是我的家乡,广东四大古镇里最南端的一颗明珠。 

明正统九年的渔火,曾照亮暗铺港最初的埠头。清嘉庆二十四年的官印落下时,商人把“暗”字添了宝盖头,从此樯橹往来皆安。九洲江在腊月里格外温顺,粼粼波光驮着咸水歌谣蜿蜒入海。江水拐弯处,忽见一片青灰骑楼枕着堤岸,檐角飞翘处悬着几串红灯笼,这便是安铺了。岭南的冬阳慵懒地爬上百年山墙,把“安铺年糕”的幌子晒得发烫,连江风路过时都要打个旋儿,卷走几缕炊烟。 

镇东头的老作坊最是热闹。三十六层竹蒸笼垒成宝塔,水雾漫过雕花趟栊门,在骑楼廊柱间织就轻纱。老师傅们把糯米浆揉进红蔗糖,古铜色的手臂上青筋微凸,像极了九洲江分叉的水脉。石磨转动的吱呀声里,总掺着街坊的闲话:“陈家阿仔开了直播卖年糕”“糖厂新装了光伏板”“湿地公园的白鹭又添了窝”——这些细碎家常和着米香,在骑楼穹顶下酿出绵长的年味。 

蒸笼揭开时,整条街都成了刚出屉的年糕。咸鱼铺的阿公眯眼嗅着水汽:“还是老灶蒸的香!”他身后斑驳的砖墙上,贴着“非遗工坊”的烫金告示,与褪色的鱼汛黄历相映成趣。对面凉茶铺飘来雷公根的苦香,老板娘往铜壶里添着新采的草药,忽然笑骂偷吃年糕屑的孙儿,惊飞了檐下打盹的麻雀。 

腊月二十三,小年一过,镇上的年糕作坊就热闹起来。老师傅们将上好的糯米浸泡、磨浆,那石磨转动的声响,像是时光的脚步声。磨好的米浆要装入布袋,压上青石,让多余的水分慢慢渗出。这压浆的功夫最讲究火候,太干则硬,太湿则散,非得老师傅们凭着几十年的经验,才能把握得恰到好处。 

压好的米粉要加入红糖水揉搓。红糖是安铺年糕的灵魂,必须选用本地甘蔗熬制的红糖,色泽红亮,甜而不腻。老师傅们的手在米粉和红糖水中翻飞,像是抚摸着岁月的琴弦。揉好的米粉要放入特制的竹蒸笼,一层层码好,用柴火慢蒸。那蒸笼是用安铺特产的青竹编制,透气性好,能让年糕受热均匀。 

蒸年糕的火候最是关键。灶膛里的柴火要烧得旺而不烈,火苗要像跳舞的精灵,轻轻舔舐着锅底。蒸笼上冒出的热气,带着糯米的清香和红糖的甜蜜,在灶间缭绕。老师傅们不时掀开蒸笼,用竹签试探年糕的生熟。那动作轻巧而专注,仿佛在进行一场庄严的仪式。 

蒸好的年糕要趁热倒扣在竹匾上,那金黄的色泽,像是凝固的阳光。待年糕稍凉,便要用细绳切成薄片。切年糕是一门绝活,讲究快、准、稳。老师傅们手中的细绳上下翻飞,年糕片便如金箔般纷纷落下,薄如蝉翼,透着光亮。年夜饭上,年糕是必不可少的佳肴。或蒸或煎,或甜或咸,年糕以各种姿态出现在餐桌上。老人们说,年糕寓意“年年高”,吃了年糕,来年的日子就会越过越好。孩子们捧着年糕,笑得像花儿一样灿烂。大人们举杯畅饮,谈论着这一年的收获,展望着来年的希望。 

镇外万亩蔗林正翻涌着赤浪,糖厂烟囱吐出的白汽在蓝天写意。归乡的游子拖着行李箱走过麻石巷,鼻尖忽然撞见熟悉的甜香,脚步便生了根。老宅门楣上的“光荣之家”牌匾映着春联新红,阿嬷掀开灶间蓝布帘,铁锅里的年糕片煎得滋滋作响,油星子跳上窗棂,烫醒了糊着糯米纸的旧奖状——那是三十年前进京参展得的。 

文笔塔下的茶摊最懂安铺的年轮。老茶客们端着粗陶碗,看骑楼阴影在年糕上缓缓爬行。青石板沁着晨露,倒映出穿汉服拍照的少女、扛摄像机的外乡客,还有快递三轮车后摞成小山的红礼盒。“现在年轻人用手机就能把年糕卖到天南海北咯。”白须老者抿着雷公根茶,指尖摩挲茶碗上“安铺非遗”的刻字,碗底沉着几粒没化开的红糖渣。 

暮色漫过百年码头时,家家户户的灯笼便成了浮在夜河里的红莲; 旧船厂改造的湿地公园里,归巢白鹭掠过光伏路灯的光晕;非遗展示馆的玻璃幕墙倒映着舞狮队彩排,少年们举着年糕造型的灯笼,光影在鎏金糕印展柜上流淌。穿城而过的高铁送来最后一批归客,他们提着智能恒温箱,箱里年糕的红绳系法还保持着太婆教的样式。 

守岁的鞭炮炸响时,九洲江忽然成了流淌的蜜河。两岸灯火落进水中,与星空碎成满江糖霜。老人们把红枣嵌进年糕,说这样能甜一整年;孩子们在新建的文化广场放飞电子孔明灯,LED屏正播放安铺年糕申报人类非遗的新闻。子时的钟声里,古镇像一笼刚蒸好的年糕,在传统与现代的热气中愈发松软香甜。 

走在安铺的街头,随处可见提着年糕礼盒的游人。这些年糕,有的要寄往远方,有的要送给亲朋。它们承载着安铺人的祝福,传递着浓浓的年味。镇上的年糕作坊也与时俱进,开发出各种新式年糕,满足现代人的口味。但无论怎样创新,安铺年糕的传统工艺始终未变,那独特的口感始终如一。 

夜幕降临,安铺镇华灯初上。家家户户的窗户里透出温暖的灯光,空气中弥漫着年糕的香气。这香气里,有岁月的沉淀,有文化的传承,有生活的美好。它告诉我们,无论时代如何变迁,有些东西永远不会改变,那就是对传统的坚守,对家乡的热爱,对美好生活的追求。 

安铺年糕,不仅仅是一种美食,更是一种文化符号,一种精神寄托。它见证着安铺的变迁,记录着安铺人的故事。在这片土地上,年糕的香气永远飘荡,那是家的味道,是年的味道,是幸福的味道。 

 4.梁燕妮散文 

飘香的“炸油角” 

年,深藏于游子那挥之不去的浓浓乡愁之中; 年,犹如烟花爆竹燃烧时映照天际的绚烂火光;年,更是辛勤耕耘、汗水浇灌所结出的丰硕果实。 

记得儿时,年总是在母亲的精心筹备下缓缓拉开帷幕,那温馨绵长的家的味道,如同细雨滋润心田,几十年来一直萦绕心头,挥之不去。每当新年将至,我便情不自禁地回想起母亲那双勤劳的手。那时候物质匮乏,餐桌上基本少见肉类,因此过年成了我们最大的期盼。因为只有过年时我们才能穿上新衣服,母亲才舍得将家里养的几只母鸡杀来做顿好饭。过年前,母亲总是会提前准备好制作“炸油角”所需的面粉和馅料,馅料有椰子丝、芝麻、花生几种食材。母亲深知我们姐妹馋嘴,所以每年都会做两百只“炸油角”,一来可以招待前来拜年的客人,二来也能让我们姐妹解解馋。 

父亲也会加入到我们的行列中来,一起制作这美味的小吃。当开始做“炸油角”时,只见母亲将二十来斤面粉倒入一个干净的大盆里,然后加入些许温水,再打入二十只鸡蛋,加一些盐,与面粉一起搅拌。搅拌均匀后,母亲便起劲地揉搓面团,她一边揉面一边吩咐父亲继续倒入温水,直至揉成一个大面团。等到母亲揉面团感到疲倦时,父亲便会接过接力棒继续揉面,必须揉到面团既不黏也不散,而且富有弹性。这一揉一搓之间蕴含着极高的艺术水平,否则不会做得如此完美无瑕。 

面团揉好之后,父亲就将大盆里的面团拿到圆桌上,圆桌上铺了一层干面粉以防粘连。接着父亲用一根干净的圆木棍擀面皮,擀到一定程度就可以包油角了。母亲把预先准备好的椰子丝、花生、芝麻端上桌面,这些材料之前已经炒香,再混合在一起加入白糖拌匀作为馅料。父亲用茶杯口压出一个个大小一致的小圆形面皮,我们姐妹则动手包油角。我们学着母亲的样子,把一块面皮平放在左手掌心,然后舀一勺馅料放在面皮中央,轻轻拨平馅料使其分布均匀,不多不少刚刚好。接着将面皮对折捏紧边缘形成花边状。到了捏花边这一步我总是做不好,油角看起来笨笨的不够美观。这时心灵手巧的母亲便会耐心指导我如何捏制漂亮的花边:按一下再捏一捏,如此反复几次后,我包出来的油角渐渐有了模样,但终究无法达到母亲包的那种精致程度。母亲包出来的油角就像一件件精美的工艺品般让人赏心悦目。 

当我们包到几十个油角时,母亲就说够一锅了。她拿着这些半成品去锅里炸制,而我们则继续忙碌着包油角。母亲往锅里倒入花生油加热至翻滚状态后,便将油角放入其中油炸。大约十分钟后翻动一次,再继续炸十分钟左右,这一锅油角就完成了。刚出锅的油角外皮金黄酥脆,令人垂涎三尺。还没等油角完全冷却下来,我就迫不及待地咬了一口——啊!又香又甜,皮酥里脆,真是人间美味。此时母亲总会提醒我们要慢慢享用以免烫到嘴巴。接着母亲又继续炸第二锅、第三锅、第四锅、第五锅油角,炸完这些油角后,母亲已经被柴火烤得满脸通红。我能感觉到母亲的疲惫,她常常总想着让她的儿女们吃好些,而忘记了自己的辛劳。 

就这样香脆可口的“炸油角”陪伴我度过了芬芳四溢、温馨甜蜜的童年时光。它给我留下了深刻的印象,以至于后来无论在哪里尝到别人做的油角,总觉得少了点什么味道。多年后,我的母亲离我们而去,那些关于家庭、亲情的故事,却是我们成长过程中最宝贵的财富。无论时代如何变迁,家庭永远是我们最坚实的后盾,亲情永远是我们最温暖的港湾。 

如今,我们姐妹已成家立业,肩负着更多的责任和使命。但是,我们不能忘记儿时过年的那种快乐和纯真。我们要珍惜眼前的幸福生活,感恩父母的养育之恩,关爱身边的亲人和朋友。同时,我们也要学会传承和发扬传统文化,让中华传统文化增添温馨的亲情底色。 

5.伍爱辉散文 

(1)江南年味如烟雨 

“江南好,风景旧曾谙。日出江花红胜火,春来江水绿如蓝。能不忆江南?”白居易的一首《江南好》道尽了对江南的喜爱,也是白居易的这首词,让江南成为人们魂牵梦萦的地方。 

正紧锣密鼓筹备过新年,突然心血来潮,一家人不约而同想去江南逛一圈,感受下河乡人家的年味。 

我们一大家人首先来到驰名中外的上海滩——外滩。“外滩”是上海的代名词。推想,原来应该是黄浦江边的长长沙滩。现在类似湛江的观海长廊,成了人们观赏江景和新区的极佳平台,市民悠闲的好去处。华灯初照的夜上海,淌金流银,色彩斑斓,令人目不暇接,浮想联翩,睡意顿消。 

柳州夜景堪称亚洲第三,色彩鲜艳,与造型各异的彩桥搭配起来十分诱人。然而,大上海的夜景更倾向于“自然”和实感。比花哨的柳州更显得沉稳大气和自然之色。 

站在黄浦江边,视野顿时开阔起来。登上游轮,水深江宽,城远波近,喧嚣远去。只见宽阔无比的江面上,波飞浪涌,浩浩荡荡,滚滚向前,尽显雄浑壮阔;光影交织,波光粼粼,天光浮跃,流光溢彩,色彩斑斓。春风习习,凉意阵阵,她轻柔地抚摸着我的脸,搓揉着郁闷的心胸,全身神经末梢得到恣意舒展,顿感沉静惬意、舒爽畅快。远处,青烟袅袅,影影绰绰,缥缈飘逸。像轻纱似梦幻,如仙如凡,如痴如醉。放眼两岸,喧闹了一天的城市,也似乎累了,已归于安静,在静谧中养精蓄锐,只将无数的灯光挂在空中,将这本也是自然界一块平常的土地,打造得金碧辉煌,惊艳动人,构成了一轴五彩斑斓的图画,游轮在江中轻漾,仿佛船在画中游。 

游船上了岸,我们登金茂大厦。金茂大厦远望像支削尖了的八边形巨型铅笔,耸立在黄浦江畔,“笔尖”直插蓝天,仿佛天上的云朵就是它画上去的。它和旁边美丽的东方明珠塔像一对孪生姐妹,在黄浦江畔格外引人注目。 

我们排着长长的队,来到地下三层,准备乘坐电梯。导游一边领着我们走,一边向我们介绍,我们要去的观光厅位于金茂大厦的第88层,340米高;我们乘坐的两台电梯,是世界上最快的电梯,每秒运行九米,上到观光厅只需45秒钟。我们进入了电梯,电梯门缓缓关上,大家都安静下来,屏住呼吸,在心里默默地数数。一会儿,电梯门就打开了,大家都发出了一阵惊呼。 

透过观光厅的玻璃窗向外看,到处灯火辉煌,星光灿烂,宛若蓬莱仙境,又仿佛置身于太空世界。黄浦江中来来往往的船只,闪着五颜六色的灯光,马路上的车灯像一串串的珍珠在流动,灯火熠熠,流光溢彩。高高耸立的东方明珠塔,脉脉含情地依偎于金茂大厦的身旁,三个巨球上变幻着五彩的灯光,引得人们啧啧称赞,纷纷拍照。金茂大厦的中间是空心的,脚下呈一个巨型“漏斗”状。导游望着有些惊魂未定的我们,笑着说:它从五十六层起一直到观光厅,共有一百五十二米高。“大漏斗”从上到下有许多环形的灯廊,层层叠叠。灯廊里亮着成串的金色的灯,整个“大漏斗”显得金碧辉煌,又极像巨大的“时空隧道”。 

观赏完大上海夜景,断然要吃上几笼的上海“灌汤包”。上海汤包是上海市的一道特色小吃,属于本帮菜;该菜品以汤多为主要特点。以“小巧、皮薄、馅大、肉鲜、味美、汤汁充盈、清香利口”而著称,与小笼包系出同门。 

到了上海断然要去不远的南京。南京乃十朝古都,天华物阜,钟灵毓秀,人杰地灵,一块风水宝地。 

夫子庙秦淮河商圈是古代都城的核心地带。青砖小瓦,粉墙坡屋,砖墙木廊,古朴典雅,红黄蓝白黑颜色的建筑,造型各异,高低错落有致,与夫子庙古建筑群融为一体。正所谓“青砖小瓦马头墙,回廊挂落花格窗”。 

这里孔庙、学宫、江南贡院、乌衣巷、王谢故居、吴敬梓故居人文荟萃。范蠡、周瑜、王导、谢安、李白、杜牧、吴敬梓等数百位著名的军事家、政治家、文学家在这里创造了不朽的业绩,写下了千古传诵的篇章,是秦淮风光的精华。 

仿古花岗岩路面两侧镶嵌着彩色广场砖,菱形的花坛、回绕的长廊、花园式的广场、古典式的矮架路灯,营造出温馨而优雅的氛围。 

这里商贾云集,有享誉海内外的旅游胜地、文化长廊、美食中心、购物乐园、著名的小吃美食城,荟萃了海内外美食精品。 

这里有儒家文化的谨慎,有桨声灯影的逍遥;有天下文枢的豪情,有秦淮八艳的风流,是科举入仕的墨守成规,是市井民生的家长里短。传统地道的历史沉淀和新兴的商业发展,在这里不仅可以买到尝到传统,也可以品味时尚潮流。 

南京是出了名的“鸭都”。除了名声在外的盐水鸭、烤鸭,大名鼎鼎的鸭血粉丝汤也早已成为风靡全国的美味小吃,是当之无愧的南京地标性小吃。南京鸭血粉丝汤以整鸭熬汤,鸭血的滑嫩、鸭胗的柔韧、鸭肠的爽滑、鸭肝的绵软、鸭汤的清鲜,再配上弹有嚼劲的粉丝,吃一口永远忘不了。 

“烟花三月下扬州”,说的是三月为扬州最美、最能体现江南特点的季节。今年立春较早,农历新年已进入烟雨迷蒙、青烟弥漫时节。自古扬州出美女。一大早我们穿梭于白墙黛瓦、朱柱回廊、方格花窗、大红马灯的小镇街道上,来到馥园欣赏世界非物质文化遗产:千秋粉黛的演出。想一睹中外驰名的扬州美女。张张方桌,一壶热茶、几碟点心、一个舞台,一边品尝扬州特色早茶,一边欣赏扬州文化表演。说到美女,不少人就想到长腿、桃臀、沛胸、黄蜂腰的娇俏女子,这就想多了。扬州的美女其实就是才女。巾帼不让须眉,饱读诗书,才华横溢,琴棋书画样样精通。她们通过舞蹈、江南小调和造型走秀等各种表演形式,形象地诠释了扬州“美女”的独特文化现象,彰显了丰富的地方文化内涵。 

扬州美女的美,在于才艺的美,文化内涵的美。观千秋粉黛,水袖云裳,一曲吴歌断肠,眉眼处,宫羽徽商;依稀是,旧人模样。当手舞折扇,粉墨登场,琵琶琴声悠扬,凭谁论,雄短雌长;转身时,余音绕梁。 

每一座城市都有自己独特的精神气质。扬州的气质应该是温婉的、知性的、文化的、传统的儒家文化,是古代文化与现代文化的完美结合。 

(2)神山圣水巴松措 

“措”在藏语中是“湖”的意思。羊卓雍措、纳木措、巴松措为西藏三大名湖,而巴松措是被誉为西藏江南林芝最著名的湖,有神山圣水之美誉。 

我们从林芝出发,走雅叶高速,几乎是沿着迤逦的尼洋河前往巴松措。该路段是西藏东南边缘风景最为瑰丽的区域。因其巨大的海拔落差,间中颇多湍急河流,险峻峡谷,峰回路转自然景观,被当地人称为“一山有四季,十里不同天”神奇之地。雪山、深谷、湖泊、森林、流云、艳阳、蓝天交相辉映,美如仙境,成为旅客打卡地、摄影者天堂。 

刚下车,正巧遇上了下阵雨。细雨如丝,青烟袅袅,云雨氤氲。宽阔的湖面烟波浩渺,湖心的小岛若隐若现寂寥无声,岛上的庙宇、屋舍的经幡,在风雨中高高飘扬,增添了巴松措神秘气氛。远山朦胧,云纱笼罩,宛若洁白的哈达飘逸山腰。虽看不清四周花草树木,但隔雨观山也别有一番情趣。此时,青黛群山若隐若现,如梦似幻,变化莫测,教人如痴如醉,有种浓妆淡抹总相宜之感。 

尔后,雨停了,天空上丝丝灰色的层云渐渐舒卷,缕缕阳光透过云层照耀大地,我这才看到巴松措的容颜,像一个揭去面纱的美丽姑娘在人面前散发着无比诱人的魅力。 

巴松措深处工布江达县的高山峡谷之中,两岸草木茂盛,湖水碧绿亮丽,静静地躺在逶迤神山中、灿烂的阳光下,宛如一轮新月镶嵌在大地之上。它四面环山,山坡上青葱翠绿,水里的鱼儿清晰可见,远处雪山倒映其间,白鹤、沙鸥等飞鸟在此自由地栖息,湖光美景动人心魄。 

听导游说,巴松措水的颜色受湖边树木季节的影响,四季中呈现不同的颜色。春季,乍暖还寒,树木萌出嫩黄嫩黄的芽叶,倒映在湖中的一切,都是那么新鲜和嫩绿,仿佛绉鹅般玲珑可爱。夏天,树木一个劲地向上向四周生长,青翠碧绿,生机勃勃;湖水也是墨绿墨绿的,满目葱茏,赏心悦目。秋天,既有金黄金黄的叶子,也有火红火红的枫叶,加之蔚蓝蔚蓝的天穹,五颜六色,层层叠叠,倒映于湖面,斑斓闪烁,如童话世界般。冬天,四周树木裹上银衣,湖面上空雪花纷飞,巴松措像一个白雪公主,娴静地躺于山谷中。 

湖边有小舟数艘,一条粗大钢绳将它们串成一排,成了一条通往湖心小岛的浮桥,横卧在湖面上。我们扶着纤绳小心翼翼地踏上浮桥,摇摇晃晃,一步一步地移近小岛。 

小岛不大,雨霁初晴,周围湖面上轻烟袅袅,有误入蓬莱仙岛之感。岛上老树盘根错节,虬枝苍劲,绿叶婆娑,藤缠蔓绕;沙鸥、白鹤翔集,花草摇曳,姹紫嫣红,鸟语花香。我们沿着一条曲折蜿蜒青石板小路拾级而上。导游把我们带到一块巨石前,用脚跺了一脚,巨石便发出了一声沉闷的回响,犹如教堂那缓缓的钟声。当地人认为,这岛不是长在湖底,而是浮在湖面上,是座“空心湖”。导游又指着东边石上的剑痕,传说为格萨尔王挥剑时留下的;西边石上的一双足印与石俱来,松赞干布留下的……处处美景,种种传说,让人浮想联翩;神奇美丽的故事,如诗似画地交织在一起,更增添了巴松措的通灵和神秘。 

随后,我们来到了郁葱掩映中的错宗工巴寺。这是一座西藏有名的红教宁玛派寺庙。相传建于唐代末年,距今已有1500多年的历史了。寺庙小巧玲珑,红墙黛瓦,大门铜锁锃亮;土木结构,上下两层;红教讲究“男女双修”,墙画逼真,多有喜欢佛的形象。殿内主供莲花生大师、千手观音和金童玉女像,历来信徒众多、香火鼎盛。寺之南面有一株连理桃松,桃花与松叶并生。苍劲松树与娇艳桃树相依相拥,红桃花与青松叶相映益彰,羡煞游人。 

寺门左右各供奉着一对硕大木制的男女生殖器。那男性象征物,高高地昂起刚阳的头颅,毫不掩饰地宣扬人类的本能。没人会在这里产生丝毫的邪念,倒是从这神山圣水被时光交织的斑斓色彩中,隐约看到人与神的丝丝缕缕。 

巴松措的南岸有条小溪,溪草萋萋,流水潺潺,清澈见底,相传是莲花生大师洗过脸的神泉。溪边的巨石上,有个求子洞,洞内有一块凸出的圆形石头,状如女性的生殖器。传说这个洞被莲花生大师加持过,直到今天还有很多人前去膜拜祈求。 

最后,我们来到“水葬台”。临湖凭栏,托腮远眺,晚霞映照,湖面幽蓝静谧,波光粼粼,浮光若金,上下天光,一碧万顷。听导游说,无论哈达的丝绸多轻多柔,投之入湖便沉于水底,谓之“哈达沉底”。 

这个时,看着美景、带着故事、乘着扁舟、掬一把湖水,吐吐躁气,舒舒心胸,让一切烦恼与激起的涟漪随风而去,不亦快乎? 

(3)走进茂名中国第一滩 

茂名中国第一滩,仿佛一幅缓缓铺展的蔚蓝色画卷。每行走一步都是在踏着期待与希望。这里,是大自然赐予人类的一块瑰宝,是一片未被尘嚣侵扰的净土,是海天一色最温柔的梦境。 

初冬的暖阳,如同泛着光芒的细碎金子,从云层的缝隙中倾泻而下,纷纷扬扬地洒在细软洁白的沙滩上,璀璨耀目,每一粒沙子都是跳跃着生命的音符,温暖而细腻,轻抚旅人的脚丫,带来一丝丝不易察觉的清凉与惬意。这如银细沙,是大海千百年来的沉淀,是时光无声的见证。她们以一种神圣的姿态,迎接着每一位远道而来的客人,用最质朴最古老的方式,吟唱着岁月的温柔与时间的沧桑。 

海风软软的、柔柔的,轻轻地拂过脸庞,带着海水特有的咸香与远方的呼唤。这不仅仅是一种气味的传递,更像是一种心灵的抚慰,让人只企盼沉浸在这份静谧之中,与大海进行一场无声的对话;又仿佛母亲的手,温柔地抚摸着每一个渴望安宁的心灵。此刻,仰头屏息,微闭两目,舒展双臂,深深呼吸,让这份纯净穿透胸膛,洗去尘世的烦恼与疲惫,只留下一颗宁静而清澈的心。 

脚下的沙滩,细柔如绸,在和蔼阳光照耀下,每一步都留下了弯弯的深浅不一的足迹,记录着我们的欢笑与探索。一群天真烂漫的孩子有的欢笑着、奔跑着;有的趴于沙滩上,专注地堆砌着属于他们的沙堡王国。他们那份纯真的快乐,如同海浪一般,一波接一波,感染着每一位经过的游人。海边游乐场内,碰碰车、海盗船、沙滩摩托、单人飞机等游乐设施一应俱全,它们为这片海滩增添了更多的色彩与活力。游客们在这里可以尽情释放内心的压抑与疲倦,让心灵得到真正的放松与愉悦。 

遥望大海,那是一种无法言喻的壮阔与深邃。海面波光粼粼,宛如镶嵌了无数颗璀璨的宝石,随着波浪的起伏,闪烁着变幻莫测的夺目蓝光,让人心旷神怡。远处,海空一体,上下天光,分不清哪里是天的尽头,哪里是海的开始,只觉得心胸敞开,豁然开朗,所有的束缚与狭隘在这一刻烟消云散。几只海鸟掠过海面,留下一串串悠长的鸣叫声,它们自由翱翔,无拘无束,成为这轴画卷中最灵动的点缀。人们有的漫步于沙滩,留下行行脚印,如同行行诗句,随后又被潮水轻轻抹去,仿佛是在提醒我们,生命中的许多事情,终究会随风而去,留下的是那些难忘的瞬间与深刻的记忆;有的静坐海边,聆听海浪拍打岸边的声音,时而激昂,时而低沉,那是大自然最动人的诗篇,引领着我们的思绪飘向远方。有的情侣手牵手漫步,低语着属于他们的甜蜜;有的友人围坐一圈,分享着旅途中的趣事与感悟;更有独自一人,静静地坐在岸上,俯视大海、仰望天穹,让海风带走心中的思绪,寻找内心的平静与自我。偶尔,一艘艘帆船悠然划过海面,留下一道悠长的白色轨迹,那是勇敢者追逐自由的印记,也是我们对未知世界无限向往的象征。 

沿着长长的海岸线,一条平坦、整洁、有绿荫的长长观海绿道悄然铺展,它不仅是连接沙滩与木麻黄林带的纽带,更是心灵与自然无言的默契。踱步于这条绿道,全身心充满了活力和激情。两旁木麻黄树,苍翠欲滴、坚韧挺拔,她们以一种守护者的姿态,扎根海边,傲然挺立。 

午后时分,阳光变得温暖而明媚,不久便来到了晏镜岭脚下。晏镜岭是座石山,石头直抵海里。抬头仰望,只见石乌林黛,云蒸霞蔚、烟雾缭绕,仿佛一幅淡雅水墨画。那条蜿蜒于山脊上的栈道,宛如一条奔腾的巨龙,穿梭在葱郁的林海间。栈道两旁,古树参天,虬枝盘曲,繁茂的枝叶交织成一片翠绿的天幕,路面疏影横斜、斑驳陆离、色彩斑斓,为这幽静的登山之路增添了几分神秘与浪漫。不时,几声清脆的鸟鸣划破长空,那是山林间最优美的乐章,让人心旷释怀,胸中的躁气与杂念似乎都随着这轻灵的旋律飘散于花间草丛中。 

登至半山腰,一座古色古香的凉亭静静在等候,这是登山途中难得的休憩之地。坐于亭中,远眺沧海,品一口自带的清茶,微风拂面,那一刻,时间仿佛凝固,心灵得到了前所未有的释放与坦然。 

继续前行,终于抵达山顶,眼前豁然开朗。站在晏镜岭之巅,临海碧空,俯瞰四周,青烟袅袅,一片壮丽的海景跃然眼前:海面波光荡漾,水天一色,帆影点点,海鸟翔集,一幅幅动人的画面交织在一起,构成了一卷令人如醉如痴的山村渔舟晚唱画轴,给予人无限的遐想和希望。此时此刻,所有的劳顿都已消散,只留下内心的震撼与感动,以及对大自然无尽的热爱与神往。不由得想起李白“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”及曹操“东临碣石,以观沧海”的豪迈诗句。海湾深处旁边那幢幢错落有致的楼房,在夕阳光辉映下闪烁着温暖的光彩,像是大地上的点点繁星,记录着人间的烟火与温情。 

夕阳西沉,天边渐渐染上了橘红色,海面被镀上了一层金辉,整个世界仿佛被温柔地包裹着。那一刻,所有的美好仿佛都被定格,成为永恒的记忆。 

此时,坐在晏镜岭的观景台上,耳边是海浪拍打岸边的声音,富有音乐与韵律;眼前是幅动人心魄的画卷,心中涌动的是对生活的无限热爱和激情。在这里,时间仿佛不愿离去,教人忘却尘烦,只想静静地沉醉在这份美好中。 

茂名中国第一滩,不仅仅是一片海滩,更是一处心灵的栖息地。在这里,我们可以暂时放下一切,与大自然亲密对话,感受生命最本真的美好。 

6.欧毅散文 

悠悠天宇旷,切切写作情 

                                 

今年除夕,我跟妻儿回到雷州老家,在熟悉的老屋里,亲人团聚,乡音缭绕,乡情浓郁,勾起了我无限的乡愁。“悠悠天宇旷,切切故乡情”,除夕的切身感受让我不由自主有了文学创作的冲动,于是一气呵成了《除夕随笔》,中文系毕业的爱妻看了之后,觉得情真意切,于是鼓励我尝试投稿。该文在农历正月初七日(2025年2月4日)的《湛江日报》“百花”版被刊登出来,令我欣喜不已。 

读书时已有的浓烈的文学创作兴趣,延续到了我参加工作的初期,期间也发表了一些小作,后来由于工作繁忙和世事烦忧,我的文学创作兴趣直线下降,曾经有好长一段时间再也没有文学作品发表,直到前几年《湛江文学》编辑部联合雷州市文联出版《湛江文学》雷州专号,我有幸被约稿,然后在《湛江文学》才又发表了几篇小作。虽然没有了浓烈的文学创作兴趣,但长期从事党政机关材料撰写工作的我,却养成了写工作、学习、生活等随笔的习惯,并一直坚持下来,手头竟已累积了将近30万字的存量。 

农历正月初七一大早,好友就发短信告诉我《除夕随笔》发表之事,让我时隔多年之后再次享受到了文学作品被发表的喜悦,我衷心表示谢意之后,“厚积薄发”这个成语从我的脑袋里突然蹦了出来,于是我情不自禁打开电脑,将我这么多年写的随笔浏览了一遍,发现自己竟然将这些年工作上的一些重要历程、学习上的满满收获、讲课时的特别感受、生活上的众多顿悟等等都原汁原味记录了下来,其间高光时刻的荣耀、低落岁月的彷徨,曾经尝试过的酸甜苦辣、尽情绽放的笑脸、喷涌而出的泪水,甚至无奈的挣扎、尽情的呐喊……都被我凝固成了一段又一段的文字,写就了一篇又一篇的随笔,尽管文笔还不是那么老练,甚至有时候还显得有点嫩涩,但值得欣慰的是,时光在这里慢慢地流淌,人生也在这里渐渐地丰盈。有人哀叹“年轮似水任飘零,历尽沧桑梦未醒”,我却庆幸,这些年,无论遇到多大的困难和挑战,我都一直坚持并永远相信坚持的力量,在众人的关心帮助下,最终顺利走了过来,并领略了沿途的风景,重要的是,我还将这一切记录了下来,不但不断在锤炼着自己的文笔,而且还形成了自己随时可看得见摸得着的人生回忆,这种零距离的历史触摸感令我时常十分享受,可谓独乐乐也,而且,只要我愿意,我还可将其中珍贵的一部分拿出来跟大家分享,并期待众乐乐也!这也许就是我从事文学创作的初衷和意义所在吧! 

7.钟伟东小说 

一碗汤粉的故事 

一个周末的晚上,我走进一所图书馆,才晚上七点钟,已经聚集了很多来看书和买书的人。尽管人很多,但大家都自觉地很安静。这是市里最大的图书馆,设有两层,第一层是教学类书本,第二层是综合类书本,集中了古今中外,远古时代各类的书本知识。一楼宽敞明亮的各类课本栏前站满了家长和中小学生,都是读书的年纪,谁不想考出好成绩呢?每个家长都希望自己的孩子有前途。有些学生直接趴在书桌前看书。 

我走过一楼通道,走上楼梯,来到二楼,二楼靠近栏杆的阅读桌椅上坐满了人,看他们聚精会神阅读的样子,想必在学校没阅读如此丰富的书籍,走向社会接触到更全面更宽广的知识。我在琳琅满目的书架上找到四大名著中的《三国演义》,想起第一次看这部名著还是在中学时代,在课堂上背着老师偷偷看的。直到有一次忘记了是作文课,被班主任在背后抓个正着,当时全班同学的眼睛齐刷刷落在我身上,我憋红了脸恨不得找个地缝钻进去。但是没有我想象那么严重,班主任语重心长地告诉我要专心读书,考取理想的大学,将来有份好工作能够过好日子。 

阅读室没有位置,我倚在书架前上阅读《三国演义》,我是喜欢历史的,在所有课本中我的历史课本是最崭新的,几乎不用怎么笔记可以从首页内容记到书尾,一个朝代时间地点事件理清楚,便容易多了,当然也能考出好的成绩。不过,高中分文、理科时我还是选择了理科,我对物理化学更是入了迷。 

当我沉浸在三国时期诸葛亮帮助他老板刘备入蜀打天下时,已是深夜,图书馆要打烊了。我放下书本记住页码想着明天再过来看看,便走出图书馆。 

路上湿漉漉的,显然刚才下过雨。正是秋末,街道上冷冷清清的,三三两两的行人急匆匆地赶着路,路上留下许多水洼,在路灯的反射下,一汪汪的闪着银光。路灯永远是孤寂的,但是把光亮给了人们。而此时的我,也是孤寂的,二十五六岁的年纪,还没成家,同村的发小孩子都可以给他打酱油了。 

我回头看了看关门熄灯打烊的图书馆,要是全天24小时开放多好啊,可能还没达到那样的标准要求,毕竟房租费、水电费、工人工资、书本进货款等等哪个不需要一大笔钱开支呢? 

走着,走着,我感觉到肚子咕咕叫了,一个晚上没有吃过东西,也是饥饿了。这时,空气中弥漫着一阵阵浓郁的清香味道,这条街道走过无数次,但还是第一次闻到这股浓香的味道。而此时肚子也饿了,更显得美食的可贵。我停下脚步,在确定这股浓香味的方向后,我不由自主地向前走去。 

我寻着路而去,发现在西街的一条巷子里,一家粉店门前正燃烧着的煤炉锅里散发出阵阵牛腩香气,原来这股浓郁的味道正是从这里飘出去的。坚立的灯箱牌头写着“正宗牛腩粉”。我刹那间惊喜,牛腩粉,加上正宗,一直是我要寻找的美食。 

这条巷道并不繁华,都是旧的居民楼房,一排绿树的遮掩,并不容易发现牛腩粉店。不过,我是幸运的,在深夜能遇到一家在营业的美食店铺。牛腩粉店不大,二十平方米左右,稍微显得简陋,不过挺干净,刚好能容下四张桌,凌晨时分,食客坐得满满当当。我走进去,没有看到空的座位,打算走出来。这时,店里的大妈两手往围裙一抹 ,笑着说:“没事,还能坐下。”说完, 她领着我来到最后排的一张桌子旁边,她拉过来一张红色塑料椅子放在桌子旁边的通道上,指了指椅子说:“坐在这里可以的。”对呀,其实也不妨碍,然后我朝她点了点头,坐在椅子上安静地等着上餐。 

几个女孩子在叽叽喳喳,边吃粉边说话,我听出她们说的话,大概意思是这里的牛腩味道好,这么大个陶瓷盆的粉,一个女生怎么吃得完。看着她们吃得津津有味,闻着牛腩香味,我口水都要流出来。我吞了吞唾液,假装不去看她们。一个吃粉的女孩子注意到我的表情变化,明明是想要看我的样子却偏偏抬头望向店外。她扑哧一笑,其她女孩子好奇问她笑什么?她摇了摇头,继续吃粉。 

大妈端上来一碗热气腾腾的牛腩粉。太饿了,先解决肚子吧。我先是吸了一口牛腩汤汁,一口汤汁咽下肚感觉全身舒畅,带着浓郁的香味有些甘甜。我咬了一口带筋的牛腩,香香糯糯的味道很上头。桌子上摆了几瓶辣酱,有蒜蓉、麻辣、油香辣,我选了一瓶麻辣酱,放了一勺在牛腩粉里,这种又香又辣的感觉只有亲身吃过才懂,让人回味无穷。虽然我身为南方人,却很吃得辣。这与我小时候有关,家境贫苦,白饭拌辣椒酱吃得饱饱的。坐在我旁边的一个女孩子看到我牛腩粉里的麻辣酱,惊奇地说了一句,咦,怎么吃得辣呢?和容容一样。我看着她们牛腩粉碗里,只有刚才那个看着我的女孩子碗里有麻辣酱,原来她是容容。 

听到容容的名字,那个叫容容的女孩子抬起头来,又朝我看过来,这次,我很认真很真诚地朝她点了一下头。她显然看出我的礼貌,也朝我点点头。此时无声胜有声,我能感觉到她对我的好意,也许她也能感觉到我对她的好意。 

终于找了个机会和她们说话,我略显拘束,却面带笑容说:“我是从小吃辣长大的,不觉得辣。” 

原先说话的这个女孩子大概二十岁的年纪,她长得胖胖的,说话大大咧咧,一副不知天地厚的可爱模样。她放下碗筷,好奇地望着我,说:“那你是南方人还是北方人?” 

她这句话把大家都逗笑了,几个女孩子忍不住同时笑出声,店里所有人朝我们这边看过来,以为发生什么事呢? 

容容看着我,快言快语地替我回答,看他便知是南方人。 

“啊啊!”女孩子们发出起哄的声音。 

我脸颊微微发红,一下子不知如何去应对。她们都用完餐了,大家都抽着纸巾抹嘴。我鼓起勇气打量她们,都是二十来岁的年纪,没有染头发化妆,穿的衣服却很潮流,也是参加工作不久吧。我在心里数了数,5个女孩子呢。 

那个叫容容的女孩子眨着大眼睛,灵机一闪说:“埋单。” 

她们纷纷站起身来朝外面走去,我有些失落,甚至是绝望,也突然站起身来,丢下一半没吃完的牛腩粉,给钱店老板。 

我走出店铺,来到大街上,努力在黑夜里寻找她们,那几个女孩子像是凭空消失一般不见了踪影。 

这是怎样的一个女孩子呢?我走回单位的路上不停地想。 

单位大门锁上了,单位的保安室里亮着灯。保安大叔站在保安室的门口,看到是我,关心地问我怎么那么晚回来。我说是在图书馆看书。他笑呵呵地开了单位的大门。 

九十年代末,大学毕业的我被分配到廉城的一所单位上班。从乡村的家到工作单位二十多公里路,全是黄泥土的山路,我骑自行车需要两个多小时,很多时候会在单位食宿。母亲不放心我,给我铁锅盆碗带到单位,自己煮饭吃。我在乡村出生长大,从小干农活,做饭炒菜不在话下。 

我上班的单位距廉城市区有一段路程,步行二十多分钟。这段路也是我常常走的路,因为市里最大的图书馆在这条街道上。 

吃过一碗牛腩粉后 ,让原本爱做饭的我突然不想动手了,只要有空便去那间叫“正宗牛腩粉”的店铺里,这里除了牛腩粉外,还供应有安铺粉、云吞、饺子、油条、豆浆等粤西的小吃。 

来的次数多了,我成了店里的常客,店里只有两名员工,一位年轻人和年长的阿姨。两人都认识我,见到我进来店铺,便知道我要吃牛腩粉。 

这天晚上我又来到牛腩粉店,店里剩下我一个食客,店里的大妈拉过来一张椅子和我聊起家常,问我在哪工作,有没对象。她说她是这里的服务员,然后她手指店门口的年青人,说他是老板,三十岁。我顺着她手指的方向看过去,只见年轻的店老板在收拾门前桌面的餐具,他长得斯斯文文,皮肤不是很白,但轮廓分明,眼睛炯炯有神,给人一看就是那种很舒服的感觉。 

大妈继续往下说起店老板,说他是学厨师的,给别人打工不如给自己打工便开了这间牛腩粉店,半年了,牛腩味道得到认可,客人渐渐多了起来,多少有些收入。以前是晚上十点关门,考虑到很多年青人很晚才夜宵便凌晨两三点打烊。 

正在和大妈聊天,有人走进店铺,是容容,年轻的店老板看到容容有礼貌地招呼。容容嫣然对他一笑,笑而不语冲他点头。就是那么一瞬间,我突然觉察到他们之间的暧昧,但又不确定。 

看到容容朝我走过来,我很是紧张,明明是没有什么的,却一下子无所适从。 

大妈见有客人便忙活去了。容容没有坐在我对面,而是选择一个人用一张桌子。我瞟了眼容容,她身上透出强烈的现代女郎的气息我安抚纷乱的情绪,很是自信地端着牛腩粉坐到她对面,像久违的老朋友问候:“容容,好久不见了。” 

和初次见面不同的是,这次的她像没听到我的话似的,她安静地凝视窗外,没看我一眼。她知道我的存在,却无视我的存在,对于一个男人来说,够难堪的。我故意咳嗽一声,像是对她又像是在对自己说:“牛腩粉味道好极了。”“嗯。”容容显然不想搭理我,哼完这个字,就转过头看别处。她判若两人的态度让人捉摸不透,我不知怎么办了,继续下去打不开僵持的局面,就这样离开又觉得不甘心,至少得留些印象吧。于是,我耐着性子继续问她:“你在哪里上班?” 

大妈乐呵呵地端上来一碗热气腾腾的牛腩粉,面容充满着看好戏的快乐。容容装作没听到样,自顾掰开卫生筷,夹起滚烫的河粉,呵呵气,放进嘴里,细心地嚼咽。我看到她高傲的神情,一点也不温柔。 

她只顾着埋头吃粉,一直不说话。我定定地坐在她对面看着她吃完那碗牛腩粉,然后目睹她把面前的空碗推开朝我淡淡地一笑,我也朝着她微微一笑。显然这些都是多余的,她站起身来头也不回地走出店铺。我恍然若失,好像失去了什么又好像什么也没有失去。 

没有容容的日子,我还得继续生活。周末,我像往常一样去了市里最大的图书馆。图书馆还是很多人,我径自走到古代经典书籍栏目,拿出未看完的《三国演义》。耐着性子看完《三国演义》后,我移步到言情小说的书栏前,随手拿起一本言情小说看起来,却无法安定下心来,心里总有什么在堵塞一样让人不好受。其实我是清楚的,那个叫容容的女孩子一颦一笑都让人着迷。不知道她现在怎么样?人又在哪里? 

怀着复杂的心情,我没等到图书馆打烊便早早离开了。 

天气进入寒冷的冬季,白天冷,晚上更冷。我走在冷清的街道上,两手插在裤袋里,慢慢地走路。希望时间快点走,好让在某个点里能遇到容容;但又不愿时间走得太快,很多事情都还没来得及实现。 

在昏暗的街道里,一棵古老的榕树旁边,我看到一个熟悉的影子,她正站在人来人往中茫然无神不知要到哪里去。我兴奋起来,快步朝她走过去,那个熟悉的身影瞬间又不见了。我揉了揉眼睛,是日思夜梦的自己产生了错觉,前面根本没有人。 

我长长地叹了一口气,继续走路 ,路过西街的一条巷子,我看了看招牌闪跃着的牛腩粉店,店门前摆满了桌子,坐满了人。生意越来越好,味道做得好,回头客自然便多了。 

我徘徊在店门前,犹豫了许久还是走进了店铺,这次我点的是安铺粉。我刚坐下不久,容容走了进来。真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费功夫。因为其他桌子旁都坐满了人,没有空位子了,容容只好坐在我对面的一个空位子上。 

我明显受庞若惊,定睛地望着容容,容容坦然地看着我,一点也看不出女孩子的斯文。吸取上次经验,这次我聪明多了,直接叫大妈过来点了两份牛腩粉,加上开始点的安铺粉。并对容容说:“我们认识也有段时间了,我请客,请赏个脸。” 

容容朝店门口的店老板看去,店老板忙碌的身影背对着容容。她神情失落地转过身来看向我,冷冷地说:“我们认识么?” 

我高兴地笑了笑,说:“互相介绍一下便认识了。” 

“呸。”突然容容表情严肃起来,嘴里发出这个字后,我惊愕她还是个女孩子,女孩子不应该是温柔可爱的吗?这也太让我意外,不过我并不介意, 谁让我喜欢她呢。 

她明显是今天心情不太好,一副若有所思的表情,像是心里藏着许多心事却又无从解决。我顾不了那么多了,打着自己的小算盘,和她说说话,想办法知道她一些信息。 

店里坐满了客人, 大妈忙个不停,一会儿清理桌面的空盆子,一会儿端粉给客人。等了十多分钟,还没上餐,容容很是焦急,根本没搭理我说的话。我原本可以抽身而退,再做计策,可当时我头脑发热,沉着冷静继续和她说话:“你在哪里上班?” 

她还是没理我,眼睛定定看向店门口,年轻的店老板在忙碌着,他不停地煮着五花八门的各式汤粉,碗里飘着浓郁的美味,隔着很远都能闻到的香味。 

大妈终于端过来我点的餐,她用一个托盘装着三碗粉,到了桌子旁边,小心放下托盘,她先是把安铺粉放在桌台上,然后再端起牛腩粉。容容站起身来,好心帮忙端牛腩粉。大妈双手刚端起一碗牛腩粉,容容站起身来正好也要去端另一碗牛腩粉,两人交叉端着冒着热气的汤粉,大妈端得安稳。容容可能没习惯端这样的汤碗,她一下子承受不住汤碗的烫热,没等我反应过来,她手里的那碗牛腩汤倒了,直接洒向我。 

滚烫的汤汁泼到我腿上,火辣辣的痛,感觉被人用刀割了肉一样。我发出“啊”的一声,站起身来,双手拼命抹掉衣服上的汤汁和粉。我卷起裤子,庆幸,有衣服挡住,只是湿透了裤子,左腿上有被烫过的红印。 

一听到响动,大家围了上来,大妈赶紧送来湿毛巾,冷水,让我敷。我难堪之极。容容没管我如何狼狈,不吭声,似乎一切跟她没有关系。店老板走过来,客气劝说:“对不起,大家都是朋友,误会一场。再做一碗牛腩粉,我请客。” 

店老板努力地讨好容容,容容很是平静地面对着他,像是没发生过什么事一样轻松的表情。我眯着眼盯着她,尽管心里很气愤,但看到面前的容容,我居然没有生气。 

很快,大妈端上来一碗热气腾腾的牛腩粉,这碗牛腩特别多,满满一大碗,香气飘飘。她诚恳地对我说:“对不起,都是我们没有做好,这碗牛腩粉请你的,你一定要吃。” 

说完大妈拼命拉住我坐下,硬是把筷子塞到我手上。我拿着筷子怔怔地看着容容 ,容容不管三七二十一,不停扒粉往嘴里送。我含着热泪慢吞吞地吃粉,却提不起心情。 

容容喝着汤汁,把碗里的汤汁全部喝个精光。她意犹未尽地用纸巾抹嘴角,这时才看了看我,我抬起头来,她又别过脸去,她明显是不想和我说话。她起身走向店门口,把钱放在桌子上,甩着一头乌黑的头发昂头走了出去。 

看着容容离去的背影,我拼命地扒粉连汤汁都不剩全部进了肚子里,全身热热的很是舒服。可是我心里清楚,藏在心灵深处最美的那份爱意犹如昙花一现。 

隔了两天,我路过那间牛腩粉店时,发现店铺正在装修,门面招牌的一张红纸黑字写着升级改造的通知。店铺内外堆放着杂七杂八的东西,装修工人在忙碌着。那个离我很近又很远的女孩子在我的生活中不见了,我伸出手来无论如何也抓不住她,她消失在我的世界里。 

再后来,牛腩粉店在这座城越来越多,几乎一条街都是,数不胜数。有一天,我特意路过西街的巷子,停靠在牛腩粉店的对面路上。正值午饭高峰期,每个美食店铺门口摆出了不少桌凳,顾客边吃边喧哗。透过车窗,我还是望了一眼原来那家牛腩粉店,门面扩大了,一楼有一百来平方米,外面是餐桌,里面是厨房,用一层玻璃隔着,真正是明厨亮灶。招牌换了新的,有三米宽,白底红字,几个字很醒目:“容容牛腩粉” 。我心里猛然一跳,前台收钱的女孩正是容容,她盘着头发,化着精致的妆容,见到谁都笑眯眯地招呼着里面坐……我再往厨房望去,熟悉的身影浮现眼前,那不是“正宗牛腩粉”的年轻老板吗? 

8.谢超散文 

花影间的旧时光 

春节的脚步一临近,回到老家,面对熟悉而温馨的旧房子,观赏着屋前的小花园,记忆就像被春风唤醒的花朵,纷纷绽放。于我而言,那些藏在花影间的旧时光,恰是春节里最温暖、最烂漫的底色。 

年少时,我对养花一事,有着近乎痴迷的热爱。当时,老房子旁的草地,被外婆开辟成了一方生机勃勃的菜地。丝瓜在藤蔓上悠然垂挂,通心菜舒展着嫩绿的叶片,生菜和番薯叶也各自葱郁生长。在这片绿意盎然中,外婆特意留出一小块地,留给我们仨种的,在这块小小的天地里,我种过芋头、玉米、向日葵,满心期待着它们长大,就像期待着春节里的新衣裳和压岁钱一样。 

菜地边上,是我精心打造的“花园”。我种了很多在文小移植过来的花,有太阳花、紫荆花、水仙花等。我尤其擅长种植太阳花,收集了三个不同品种:单瓣的,像一个个紫色的小喇叭,在日光下奏响生命的旋律;多重瓣的,恰似精心雕琢的艺术品,白色与粉色、白色与紫色相互交织,宛如梦幻的调色盘;五瓣的仿若亭亭玉立的仙子,黄色和粉色成为它们最娇艳的裙袂。春节期间,若是当年的太阳花还在盛开,那五颜六色的花朵,不正像春节里绚丽的烟花吗? 

记得那株被我当作紫荆花的植物,源于表哥在学校劳动课除草时捡到的一根花根。这株花我养得很好,每到傍晚,它都会开满了紫色的花朵,香气四溢,因为它开紫色花,所以我叫它紫荆花,其实后来我才得知,这不是真正的紫荆花,可那段相伴的时光,依旧美好而难忘。春节阖家团圆时,我回忆起这段与 “假紫荆花” 相伴的日子,就像回忆起和家人一起守岁、一起放鞭炮的欢乐时刻,满是温暖。 

表哥后来还送了我一些水仙花的根,我拿来分两个盘子种,一个是奶粉铁罐,用泥土养;一个是陶锅(因为没有盖子,一直废弃不用,我就拿来养花了),这个我用水来养,去河边捡了一些石头回来固定花根。养了挺久了,一直没见它们开花,可能是我疏于管理,小孩子心性,记得就会加加水,放在阳台晒晒太阳。 

后来,我在电视里看到大棚种植蔬菜,似乎有所启发,我把陶锅养的那盆水仙搬进二楼客厅,我家房屋朝向正东,每日清晨,阳光便毫无保留地倾洒进客厅,使得室内暖意融融,为了衬托水仙花,我还特地把客厅打扫整理了一番,随后把它摆在外婆的木箱子上,刹那间,古朴与清新交融,满是古色古香的韵味。 

之后好些天,我都没顾得上看它。一天放学,外婆神秘兮兮地告诉我:“你的水仙开花啦!”我很高兴,立刻跑上二楼客厅,客厅有点闷热,一株水仙花静静地在木箱上开了,水仙花特别美,粉色的,优雅地开着,客厅家具都有点破旧了,但因为有它,我觉得这一些都那么温馨。水仙花的绽放,为我的童年增添了一抹亮色,也成为春节回忆里的一颗明珠,每当春节的氛围渐浓,我都会想起那株优雅绽放的水仙。 

与菊花的缘分,则更多地承载着我对外婆的关爱。外婆常被头痛困扰,要用菊花煮水敷额头缓解(这是农村的老偏方)。我在同学家移植了几株黄菊花,种在破的胶桶里,秋天一到,菊花肆意生长,我便摘下给外婆用,可还是不够。小学教办的宿舍楼阳台上种满了菊花,我每天路过都忍不住多看几眼。后来得知一位同学住在那里,我和他说明外婆的情况后,他爽快地带我上去,让我随意采摘,那次,我收获满满。 

小时候,我就对菊花情有独钟。梅兰菊竹,菊花傲霜,品性高洁。有一次,为了寻得一株野菊花,我和表弟爬了好几个山头,终于在一处山间水田边寻得一株。我小心翼翼地折下带回家,外婆把它晒干,野生菊花的花和叶子都小小的,晒干后只有一小撮,在我眼中却无比珍贵。 

我常和小伙伴们在家附近河边玩耍。一次,在河中央的小洲上,我发现了一丛漂亮的花儿,枝干一节节像竹子,我便叫它竹节花。学校里也有这种花,我一直觉得它平平无奇,可眼前这丛,在青山绿水的映衬下,特别清丽。我采了几株,带回家种在二楼西面的阳台上。它开着淡紫色的花,果实又长又尖,经太阳一晒就变干,随后种子迸裂,落在一楼草地上。直到有一天我看到屋后草地上长满了竹节花,一朵朵淡紫色的,在风中婉约多姿,不禁惊叹它的生命力! 

这些陪伴我童年的花草,每一株都有着独特的生命轨迹。它们在或精心照料或疏于管理的环境中生长、绽放,让我懂得了生命的坚韧与美好。在这春节的喜庆氛围里,回忆起这些花影间的旧时光,就像回味一道道春节的传统美食,满是幸福的味道。真可谓一花一世界,一叶一菩提,每一朵花都是童年里难忘的故事,每一片叶都写满了春节般的温暖与希望。 

9.司徒洁散文 

欢天喜地乐融融 

今年春节,因为琐事多吧,当节日即将到来时才发现没有像往年买鲜花。科室今年不送花了,改送贺年礼包,金辉煌的腊味三宝。不过没有关系,有女万事足。女儿就是一朵娇艳的太阳花,给我温暖,给我阳光,送我温馨。 

春节前夕,我们去了广州,顺德短途旅游。我们在省博物馆见到了佳佳心心念念的“白切鸡”,也在逢简水乡饱餐美食。年初一去海滨公园赏美景,拍美照,享受节日气氛。年初二去雷州圆梦动物园和茂德公仿古老街。平时每年的年初二都喜欢去森林公园的,但元旦那次半生不熟的鸡给我留下不好的印象,再说我不争气的脚又走不了太远的山路。年初三早上和二中同学喝早茶,下午看电影,晚上去观海长廊赏烟花。这个年热闹而喜气。 

雷州的圆梦游乐场分宠物乐园和机动游戏两部分。我们先去宠物乐园。靠近大门的是羊驼,它呆萌的样子把我们都融化了。羊驼有着雪白的身子,和骆驼一模一样的五官,它静静地走近,慈祥而温和。我们喂它们吃红萝卜,小东西很优雅地吃着,也没有抢吃,那温顺的样子叫人不忍心伤害。 

荷兰猪就像大花鼠,它也叫豚鼠。看它活泼烂漫的样子好像不知忧愁为何物。 

鸵鸟高高挺起它高昂的头,一副年少轻狂横扫千军唯我独尊的狂傲,只有狗狗瞪着眼好奇地打量路人,似乎我们是客,他是主人。 

梅花鹿仿佛见惯了世面,悠扬自得玩自己的游戏,或四周散步。我们买了食物喂它们,顺便和小东西亲密接触。 

出了动物园是机动游戏城啦,佳佳担心我不能爬上去,但便宜的价格任谁都会心动。我还是走进自动飞机的坐舱里。好久没有体验了,我今天就放纵任性一回。我手握操控杆,随心控制飞船的高度,享受着飞翔的惬意和刺激。在这样的欢乐世界里,我也返老还童当一回小女孩啦。其实也没有什么可害怕的,飞翔的滋味好刺激,仿佛成了追风的少年。 

摩天轮,宛如梦幻之轮,高耸入云,彩色的轮子缤纷夺目,搭载着人们缓缓升起,升至高空,无垠的美景尽收眼底,城市的繁华,乐园的欢乐尽在脚下铺展。 

茂德公古城热闹非凡,人满为患。处处是美食街,特产店,如果是年初一过来,还会有舞狮舞龙表演。我买了茂德公的酱油和咸菜。茂德公的辣椒酱也很出名,只是我忌辣。 

这一路有得玩,有得吃,心满意足。 

年初三二中同学喝早茶,商量毕业45周年活动。今年也是母校75周年校庆。我一进来高文彪就发现我走路不对劲,另一位男生林峰也介绍止疼的中药秘方,同学们的关心让我特别感动。 

下午和佳佳看电影《唐探1900》,很精彩。回来经过观海长廊,只见一簇簇的烟花飞上高空,化作万紫千红的星星点点,有的像流星雨向四方飞泻, 形成空中的花伞,如梦如幻,如诗如歌。空中的爆破声伴随着烟火四射,年味就这样真真切切在我们面前绽放了,爆竹声声除旧岁,烟花朵朵迎新年。 

10.廖锦海散文 

一碗蛋花汤 

时光匆匆,蓦然回首,年轮已经转过几十圈,尽管日子总在指尖间悄然滑落,曾经的过往也在渐渐远去的岁月中淡忘,但唯独父亲给母亲做的一碗蛋花汤仍留在我的记忆深处,时常鞭策着我。 

记得上世纪七十年代初,我还是懵懵懂懂的小屁孩,刚读三年级,老实巴交的父亲就知道日出而作,日落而息。队长喊工的声音还没从屋旁传到村尾,父亲已戴起门角的大竹帽走出了小巷,背后就是母亲喋喋不休的教训声音:“每年生产队评工分,你总是九分五,那点比人差了?脚大手粗,还说是耕田一把好手,依我看,是头大无脑,笨嘴笨舌,干什么都不会来事,不看看邻居‘牛中六',喂好猪出去都十分工,就你勤快!就你是好社员!真是个担屎都不会偷食的木头人。”不管母亲怎么样咒骂,父亲依然我行我素,也没回应过母亲。打小我就知道,父亲强壮木讷,只知道耕田锄地、担泥挑粪;母亲瘦弱精灵,一、四、七,三、六、九的圩日都有她的份,家里油盐酱醋也是母亲在操持,所以父亲在家庭中自然没什么话语权,就是活在经济高速发展的当下,没经济实力自然就靠边站,父亲就是历来靠边站的人。 

母亲身体孱弱是因为小时候得了天花,熬了三天三夜才醒了过来,我懂事后,母亲曾经与我说过,是舅父贩鸡到“安南”(应是现在的越南)买回来的“犀牛角”救了她,虽然活了过来,但却落下了病根,经常头晕心口疼,干不得重活,生产队评工分,其他妇女都九分工,唯独母亲总是六、七分工,母亲气不过,自然少参加队里的劳作,所以我家历来都是“超支户”,四月正是青黄不接需要生产队分的“四月薯”度饥荒时,却因超支而只能拿着菜篮去领少许回来。母亲为了解困,只能冒着被批斗的危险赶圩,倒卖些小鸡小鸭,赚一两块钱帮补家用。 

别看母亲孱孱弱弱,拼起命来也不亚于男人,当然,父亲老实巴交,缺乏担当,母亲再不奋起,我们哪有生天?其实,母亲也是无奈中的强悍啊!俗话说“有头发谁想做癞痢”?母亲就因家里穷困,老幼时常挨饿,缺衣少穿而被迫奔波劳碌的啊! 

曾记起,那年暑假某天凌晨,母亲摇醒熟睡中的我,说她要赶火车到文地去了,要我起床后煮好猪潲水喂猪,朦胧中我答应了母亲。那时,文地在哪?有多远?怎么去?我还不知道,我只知道下午生产队放工后父亲赶去了县城,晚上九点左右,我在村口池塘泡了个把钟的水才见父母踏着月色和踩着泥泞归来,父亲挑着一担鸭仔,母亲手提一个竹篮跟着。我终于知道是父亲去火车站接母亲,听父亲说,从车站回到家,还得走两小时的路,饥饿劳累一天的母亲如果再挑着一担几十斤的货物赶路或许早晕倒在路上了。 

出来工作后,我专门去了一趟文地,那时我才知道文地属广西博白县,与我乡下直线距离虽不远,却是横跨两省区,要趁文地圩还得到县城火车站坐早上七点多前往南宁的绿皮车,历经一个多小时的颠簸才能到达,下午返回时绿皮车上猪叫人欢,鱼龙混杂、臭气熏天,就连车厢之间的过道也堆满了货物,旅客的脚也无从安放,只好架在猪笼或货物上。我亲历后总在想,母亲以几十斤重的孱弱之躯是怎么样把两笼鸭仔挺上火车的?那天下午四点多我从文地回县城,究竟是我自己爬上去还是旅客推我上去的,我还没考究出来。事后我在感叹,母亲啊,是多大的意志,多强的信念才能左右着你,让你所向披靡! 

晚上回到家,母亲的心口疼老毛病又犯了,坐在门口大叶榕下直喘气,按照母亲爱干净的个性,回家就要洗洗刷刷才坐得下来的,但那天她实在累了,加上心口闷痛,只好拿把蒲扇一边扇风一边哎哎苦叫。父亲知道母亲从早上鸡叫两遍就出发了,早餐一条番薯在路上边走边啃,中午顶多在文地吃了碗白粥就着三分钱通心菜,到晚上九点多肯定是肚皮翻转到后背了。父亲见状,立即跑向母亲床边的穀缸,探手进去,摸索一会才掏出两个鸡蛋,放在那满是老茧的手掌上吹吹,那是父亲养的两只母鸡生的蛋以解不时之需的,母亲平时心口疼,老说心坎像有稻草堵住一样,喝了一碗蛋花汤后病情就会有所缓解。后来我才明白,其实,那时物质奇缺,天天不是猪乸菜就是椰子菜,油星见不到几滴,难怪母亲老是心口堵得慌。 

家里厨房就连着厅和母亲的睡房,三间过的瓦房,低矮又不透光,临近晚上十点,一向少近厨房的父亲在昏黄的煤油灯光映照下,在水缸中摸索一会才舀了一瓢水,五个粗壮的手指捏着刷子重重地刷着铁锅,似乎铁锅从没洗刷过,好不容易才把锅弄好,点火时又遇到难题,夏收稻草晒得不是很干,厨房浓烟滚滚,父亲眼泪差点夺眶而出了,草灰在昏暗的厨房飘飞,蛋花还没倒进锅里草灰却早已融入滚水中。父亲啊,我自小知道你沉默寡言,对母亲的话历来是逆来顺受,总狭隘地猜测你会对母亲有满肚的怨言,还想不到你这个从不会煮饭的人,竟然用你摆弄铁揪锄头的手笨拙地为母亲煮了一碗蛋花汤,虽然你不善于用语言表达对母亲的爱意,母亲也不领你的情,反而怪你败家,把她积攒起来的鸡蛋浪费,这是她为儿子买描红本“摩描明天,走出乡村”的固定资产啊!儿子的美好前程就在两个鸡蛋上,你却一下子浇灭了母亲的希望。为了补救父亲的过失,母亲端起蛋花汤让我喝,我知道我正在长身体,一口蛋花汤对我意义重大,但看着站在旁边圆瞪双眼的父亲,就算我嘴馋也不可能觊觎。无奈,在父亲的监视下,母亲一口气灌下那碗蛋花汤。从我懂事起,第一次看到父亲数年来沧桑的脸上绽放出花样笑容。 

斗转星移,岁月远去。父亲、母亲都九十岁才先后离我们而去,想想他们多年来躬耕田亩,为生计操劳,为儿女奔波,有时甚至食不果腹,却能笑对生活,负重向前,父亲、母亲就是我人生的楷模,更是我无论遇到什么坎坷委屈而从不言败的灯塔,每当我家庭正要弹奏出不和谐音符时,我就想起父亲为母亲做的那碗蛋花汤,家里自然就会烟消云散、艳阳高照;每当我前进的路上遇到困难时,我就想起母亲要我喝的那碗蛋花汤,是母亲的爱鼓舞照亮了我的人生旅程,更是母亲的期盼激励我勇毅前行,不管明天多难,也要抬脚继续! 

(本期图文编辑:林振华) 

        霞山区作家协会 

顾      问:邱   涛 

总      编:  高   琳 

主      编:林振华 

文字审核:林改兰/窦林华 

图文编辑:谢忆莹   陈凯霆   

投稿邮箱:  17827262190@163.com 

会员申请:13724796168(陈老师) 

         霞山区作家协会 

          扫码关注我们吧 

           PANTONE CATHARANTHUS BLUE 

文章编号: aed811ce26c54befd7947f8660f81455
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (山海之间——我校寒假广西研学旅行暨科学考察活动圆满结束) 2025-02-19 固原市五原中学   固原市五原中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjExMTE2OA==&mid=2247497445&idx=1&sn=a5413da3a875def1328d6da4127b5f49

                 TRAVEL 

                 0,35∈    

一起去研学旅 

          山海之间 

The meaning of travel 

在青春的征程中,探索从未停止。1月12至18日,我校41位同学,踏上了一场跨越山海的奇妙之旅。他们从熟悉的家乡固原出发,历经7天,奔赴广西的弄岗生态自然保护区、中越边境、红树林自然保护区、三娘湾白海豚栖息地、崇左市白头叶猴家园等地,开啔了“山海之间广西研学旅系列课程”。这一路,是知识的探寻,是视野的拓展,更是成长的蜕变。他们会在这些神奇之地收获怎样的精彩?让我们一同走进他们的研学之旅。 

            第一站 

           广西龙州县逐卜乡弄岗自然保护区 

这里是国家级保护动物弄岗穗鹛的故乡,森林覆盖率高达 98.8%,是众多珍稀动植物的完美家园。丰富的物种资源让孩子们开啔了一场沉浸式的“生物多样性保护课堂”。 

分组进行课题调查 

夜观 

科学报告撰写及答辩 

            第二站 

“南国第一关”——友谊关 

这里曾是战略要地,如今化作中越两国友好、和平、交流、贸易的重要枢纽。站在历史的关口,孩子们追忆往昔战火纷飞的岁月,同时心怀对和平美好生活的珍视与祈愿,期盼这份宁静能在世代传承中延续。 

匠止烈士陵园 

友谊关 

边界水果集散基地——“老兵之家店铺” 

篝火晚会

             第三站 

“海洋的守护者”——红树林自然保护区 

红树林有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用!它们不仅是海洋的守护者,更是无数生物的家园。面对意义重大的红树林,孩子们亲自参与到红树林的种植中,为生态保护贡献自己的一份小小力量。 

             第四站 

三娘湾“中华白海豚”自然保护区 

一大早,孩子们在收到前方海豚侦察船传来的中华白海豚出现的消息后,立刻踏上寻找中华白海豚的旅程!中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极高的科研价值。出海、捡贝壳、海边烧烤.....孩子们玩得不亦乐乎。 

       蝴蝶标本制作 

             第五站 

“广西物种明星”——白头叶猴自然保护区 

     喀斯特地貌溶洞探秘 

     橘子园沉浸式摘橘 

             第六站 

结营仪式  发放结营证书 

‍为期7天的广西研学之旅圆满落下帷幕,但同学们在山海间留下的探索足迹、收获的知识与成长,每一处都刻下了同学们求知的印记。此次研学虽已结束,但却是一个新的开始。 

     山海同行,在探索之路上孩子们收获满满,而我们也在教育的征程中汲取了前行的养分。这段难忘的经历将成为珍贵的回忆,相信同学会带着这份宝贵经历,在未来的学习与生活中,继续保持探索精神,脚踏实地,追求卓越,不断书写属于自己的精彩篇章! 

           我校在严格落实国家课程的前提下,聚焦现代学生核心素养培养工程,着眼“为学生的成才奠基”的学校办学理念,“规范、优质、高效、特色、多元”的学校发展方向、“五育融合、突出特长;成绩优异、品牌学校”的办学目标和“学会学习、学会生活、学会健体、学会合作、学会交友”的培养目标,努力培养德智体美劳全面发展的学生,积极构建“五会”校本课程体系建设: 

          一是强基铸魂的德育校本课程体系;二是富有特色的素养校本课程体系(学校特色课程);三是本土化的劳动教育校本课程体系;四是面向未来的“科探创新”校本课程体系(从2012年开始);五是面向世界的国际理解教育校本课程体系(2014年开始)。 

         END 

               研学旅行 

           旅行不仅仅是放松心情 

           更是见广阔天地 

主编 | 魏红海 

责编 | 范红英 

编辑 | 王云云 

  撰 稿 | 学生中心 

文章编号: 7af29219aa0d8c04c70e219f2636d0ff
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (南宁高铁钦州东站) 2025-02-19 一云悦   一云悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc5NTc1Mg==&mid=2247598653&idx=5&sn=907aff1eba34243081df02fbdf05b416

探索魅力钦州,品味美食与美景 

出行概述 

南宁至钦州的高铁旅程是广西地区内一次便捷快速的出行选择,钦州东站作为连接两地的关键站点,为旅客提供了丰富的车次选择和便捷的换乘方式,本文将详细介绍从南宁出发至钦州东站的列车时刻、车次以及换乘信息,同时为您推荐钦州的必游景点和特色美食,助您轻松规划旅程。 

列车时刻与车次 

从南宁出发前往钦州东站,您可以选择多趟高铁列车,其中G、D开头的列车均为高速动车组,运行时间约为30-45分钟,具体车次及时刻如下: 

G2901:南宁站07:30发车,08:05到达钦州东站 

G2903:南宁东站08:10发车,08:41到达钦州东站 

D8201:南宁站09:10发车,09:41到达钦州东站 

D8203:南宁东站10:15发车,10:46到达钦州东站 

G2905:南宁站12:35发车,13:10到达钦州东站 

G2907:南宁东站14:45发车,15:20到达钦州东站 

返程方面,从钦州东站返回南宁同样有多趟列车可供选择,确保您能够顺利返回。 

换乘方式 

若您的目的地不在钦州东站直接覆盖范围内,可利用钦州市内的公共交通进行便捷换乘,钦州东站出站后,您可乘坐公交、出租车或网约车前往市区各个角落,特别推荐以下换乘方式: 

公交:出站后步行约5分钟可至公交站台,乘坐38路直达市中心,或乘坐10路、22路等公交线路至附近站点后转乘其他交通工具。 

出租车/网约车:出站后直接在外广场乘坐出租车或网约车,可快速到达市区任何地方。 

目的地景点推荐 

钦州,这座位于广西南部的海滨城市,拥有丰富的自然与人文景观,以下是几个不可错过的景点: 

三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,这里的海滩干净细腻,是休闲度假的好去处。 

刘冯故居:了解近代历史的重要窗口,这里记录了刘永福、冯子材两位民族英雄的传奇故事。 

八寨沟风景区:以其独特的喀斯特地貌和丰富的植被闻名,是徒步探险和呼吸新鲜空气的理想之地。 

茅尾海:一片未被过度开发的美丽海域,适合垂钓、观光和品尝海鲜。 

美食探索 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道必尝的当地特色菜肴: 

蚝油拌米粉:用当地特产的蚝油拌制的米粉,味道鲜美,口感滑嫩。 

白切鸡:选用当地土鸡,以独特的烹饪方法制成,肉质鲜嫩,香气扑鼻。 

钦州猪脚粉:以猪脚为配料,搭配细米粉和特制调料,味道浓郁而不腻。 

海鲜大餐:钦州作为海滨城市,海鲜种类繁多且新鲜,推荐品尝皮皮虾、扇贝、鱿鱼等海鲜美食。 

通过精心规划的出行路线和对目的地深入的了解,您的南宁至钦州之旅将更加顺畅且充满乐趣,无论是探索自然美景还是品尝地道美食,钦州都将为您留下难忘的回忆。 

文章编号: 868abf275e4a4217102ff3016b4fc66b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西百色|李先辉(汉族):海浪春潮港珠澳(组诗)) 2025-02-18 百色作家   百色作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY0Nzk3OA==&mid=2663007495&idx=5&sn=86a42f67b3d85a40e115a6202d7dc6a2

海浪春潮港珠澳(组诗)

广西百色|李先辉(汉族)

乙巳蛇年新春之际,出发港珠澳三地。穿行由社会主义造出的社会主义与资本主义双向通行的海陆空大桥到达香港;排弯弯曲曲的千米长队乘登山揽车 (很像绿皮火车) 上太车山观光,把东方之珠风光收入眼底;去澳门,仰望新、旧葡京大赌城;在永利大厦,价值20亿的纯金发财树能变幻四季,祈祷福寿连年,引爆无数游人瞳孔。珠海,最漂亮的珠海大剧院屹立珠海情侣路野狸岛海滨,外形为一大一小两个贝壳,又称“日月贝 ”——题记

一、港珠澳大桥

当钢铁脊椎刺穿伶仃洋的褶皱

六万吨月光正在焊接波浪的裂痕

我数着斜拉索的影子攀援而上

每一根钢缆都在拉长旧时的纬度

二月的风掏出海关钟锈蚀的钥匙

旋开二十四年淤积的咸涩

沥青在晨曦里铺展丝绸的甬道

白海豚跃起时碰落云絮的鳞片

浪花在防撞墩上写下潦草的密码

被起重机译作某种古老的和声——

那是妈祖庙檐角摇晃的铜铃

与中银大厦棱角碰撞的震颤

我乘座的大巴穿梭在大桥

数着呼吸穿越五十五公里的时差

左手攥着珠海渔女凝固的泪

右手接住中环坠落的霓虹雨

当斜拉索把夕阳切成菱形金箔

我看见自己的影子正被拉成

二十年前渡轮上摇晃的粤曲唱针

车流在暮色中织就光年的茧

钢桁架在咸风里析出的盐

那些被桥墩切碎的浪涌

在防波堤上重新拼成九龙城的齿痕

导航仪闪烁的蓝点忽明忽暗

像太平山顶那只永远饥饿的月亮

当车灯长龙潜入汲水门大桥的鳃

我忽然听见混凝土在海底抽枝的声响

那些沉睡的珊瑚正用磷火

拼写某个被注销的航班号

而月光已沿着钢索攀至桥塔顶端

凝望成1997年那枚未投递的邮戳

二、太平山顶眺望

太平山垂下鎏金的眼眸

缆车在星轨上收割霓虹

钟楼秒针搅动维港月色

舢板载满碎银泊成岸

皇后大道电车碾过日晷

铜锣湾的烟火煮沸倒计时

玻璃幕八重光折射出

永不结冰的潮汐

天星码头候鸟衔来季风

重庆大厦炖煮了十二国愁容

叮叮车载着繁体字穿行

在庙街灯笼下蜕成繁体龙

海滩上月是琴弦上的明珠

每一道湾都是未完成的乐谱

当货轮在晨雾里吐出黎明

金融森林生长出凤凰木的年轮

在太平山顶的观星台

我们校准北斗第七颗纽扣

任季候风吹皱所有证券代码

灯塔在浪涛中忙碌地签收

三、澳门发财树

紫铜穹顶裂开十二道星芒

锦鲤跃入沸腾的荷塘

水晶灯垂落千姿万彩

二十亿澳币在铜锈里生长

人群屏息凝视着树叶的旋转

红瞳倒映出黄金年轮的回廊

当发财树刺破最后汽球

欲望正沿着叶脉流淌

轮盘吞下骰子吐出带彩的筹码

筹码叠成山又塌成流沙坊

霓虹舔舐着博亦干涸的脸颊

西装口袋漏出灵魂烙伤

有人典当黎明赎回褪色的船票

有人把手输了丢入刨骨的车床

莲花灯在老虎机深处飘摇

照见筹码背面刻着无常

水晶森林在子夜重新合拢

金箔如雪覆盖每道裂缝

坠落的霓虹种进瞳孔

破碎的月光缝在破烂的衣裳

浮华是菩提的倒影

我们用狂欢叩问神堂

发财树在轮回中旋转

像尊镀金的佛笑而不诳

四、海阔天空日月贝

珠海把二十公里的蓝对折

铺成自行车轮下的绸

潮水退时露出贝壳的唇

悉尼的帆正被中国南海重新裁剪

日月贝吐出肥嫩的蚌肉

每一片弧都是浪尖凝固的蓝

渔家女弯腰拾起朵浪花

自行车铃铛碰落木棉的耳环

海风在栈道晾晒咸腥的渔网

而云正把歌剧院的穹顶

纺成一枚带螺纹的银针

爱情邮局贩卖粉红色明信片

邮戳是灯塔旋转时遗落的年轮

石椅上男孩把誓言卷成纸飞机

抛物线尽头,白海豚正跃出地平线

单车篮兜着三角梅私奔

棕榈叶剪碎二月的阳光出售

我数过的防波堤上铁链的痂结

都蜷缩着台风遗落的咸水谣

暮色正将悉尼歌剧院折射

塞进日月贝未合拢的缝隙

而我的单车轮辙已长出细碎珊瑚

在浪漫的情侣路,蜿蜒成

另一道柔软的岸

【主编点评】这组诗以“港珠澳”为主题,通过细腻的意象和丰富的语言,展现了港珠澳大桥、太平山顶、澳门发财树和珠海日月贝的独特魅力。诗人以独特的视角和深邃的思考,将自然景观与人文历史巧妙融合,既描绘了现代建筑的宏伟与壮丽,又融入了对历史、文化和人生的深刻反思。诗中充满了对时间、空间和命运的哲思,如“混凝土在海底抽枝的声响”“发财树在轮回中旋转”,展现了诗人对生命与世界的独特感悟。语言优美,意象丰富,既有对现实的精准捕捉,又有对未来的诗意展望,令人读来既震撼又回味无穷。(李承骏)

作者简介:李先辉,汉族,广西陆川县人,曾入职消防部队和国企,现在中机广西某科技公司百色驻地工作,系广西玉林市作家协会会员、百色市右江区作家协会会员、《百色作家》诗豹创作营成员;在《青年文学家》《右江日报》《青春诗刊》《民族诗人》《百色作家》《北回归线文学》等报刊杂志和网络平台有诗文发表。 

《百色作家》系列公众号作者名录

作者名录持续添加中……

文章编号: c85961836764278b6ba67fa57a43a941
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (巡逻偶遇“海上大熊猫”,钦州海警暖心护航) 2025-02-18 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453321031&idx=3&sn=37019bca37615bef93a43f0f2cfa60dc

近日,钦州海警局执法员在“中华白海豚之乡”三娘湾附近海域巡逻时,偶遇一群正在觅食的中华白海豚。 

因大风江入海口处水产资源丰富,十分适合中华白海豚生存,经常有中华白海豚觅食的身影。该局在辖区海域巡逻发现白海豚时,时常伴航护送,并提醒观光船和渔船注意与白海豚保持安全距离,禁止采取围追、驱赶等方式观豚,避免螺旋桨和渔网对白海豚造成误伤。 

伴航护送 

据了解,中华白海豚是近岸定居性物种,因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉,属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚,数量超过300只。下一步,该局将持续加强对中华白海豚的关注和保护,严厉打击非法捕捞、非法围填海、污染海洋环境等破坏生物可持续发展的行为,为白海豚繁衍生息创造良好的生存环境。 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州此刻app、钦州海警局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: a34e665733156b03e17cdd1c55c9a697
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【跃“龙门”】仅售78元!2月22.23.26.27号发团有位!钦州龙门大桥,三娘湾追豚逐梦含饺子简餐纯玩一日游) 2025-02-18 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650107588&idx=4&sn=05acc4a97c15388a0d88a7ee82731d89

钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩一日游 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:2月22.23.26.27.3月1.2.5.6.8.9.12.13.15.16号发团 

@钦州发布 

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

行程安排 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发,8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥,乘车穿越龙门大桥,我们停靠在龙门服务区停留让大家拍照让大家打卡】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:2月22.23.26.27.3月1.2.5.6.8.9.12.13.15.16号发团 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: fc05cffac39aac34e3b1951a71a67209
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (民途出行秘籍:南宁到钦州,如何确保按时出发畅享旅程?) 2025-02-18 出行百晓生   出行百晓生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTQwOA==&mid=2247492926&idx=1&sn=89f088ad09461e966eb00e0a296afe69

      01  

 南宁到钦州,距离虽短,但出行也需精心规划。选择民途出行,让旅途更省心。高铁是快捷之选,票价适中,40分钟左右即达,确保按时出发。  

      02  

 自驾也是好选择,南宁出发,沿兰海高速南下,路况良好,风景如画。记得检查车况,加满油,带上导航,一路畅通无阻。  

      03  

 早晨出发,避开高峰,高铁南宁东站上车,钦州东站下车,无缝衔接。别忘了提前购票,以免临时匆忙。  

      04  

 钦州三娘湾,白海豚跃动,海滩漫步,尽享悠闲时光。南宁青秀山,绿意盎然,登山望远,亦是出发前的好去处。  

      05  

 途中美食不可错过,钦州猪脚粉,鲜香扑鼻,南宁老友粉,酸辣开胃。带上零食饮料,路上解馋。  

      06  

 住宿推荐海景房,夜晚听海浪,早晨看日出,为旅程增添浪漫色彩。记得提前预订,享受优惠。  

      07  

 按时出发,还需留意天气变化,带上雨具防晒品。民途出行,让南宁到钦州的旅程,成为美好回忆。  

      08  

 最后提醒,出行前检查行李,带好必需品。按时出发,不仅是为了准时到达,更是为了享受旅途的每一刻。  

      09  

 关键词: 民途出行,南宁到钦州,按时出发,高铁,自驾,旅游攻略  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 3d69eae38e3607e02d54a160a884d049
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (不仅可以看海豚,还可以看海鸥!来三娘湾,感受海豚与海鸥共舞的浪漫时光) 2025-02-18 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648190104&idx=3&sn=89e0ab496e4c60b576d4d3b83fa55347

——2025.02.18—— 

三娘湾是一处令人向往的海洋天堂 

这里最吸引人的 

莫过于能够近距离观赏到中华白海豚 

但这里不仅是海豚的家园,也是海鸥的天堂 

× 

网友@HUANGYIU 

三娘湾现在自然环境很好,不仅有海豚观看,还有成群的海鸥可以观赏,又可以观海听潮、吃海鲜、游泳、挖泥丁~,相信未来必将成为旅游度假的圣地。 

END 

                                                                                                                                                  来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                                  合作微信:hhhhh360 

文章编号: 899c6af9104226ce26232eea2a8e9006
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (一个地方,让你在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由!) 2025-02-18 Ace故事捕手   Ace故事捕手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUzNDQ2Mg==&mid=2247484382&idx=1&sn=b56469984810ec5f03499fe3d2b79eb0

   广西钦州旅游攻略 钦州是一座独具魅力的滨海城市,融合了广西、广东和东南亚文化特色。这里既有壮丽的自然风光,又保持着悠闲质朴的生活氛围。 自然景观: 海岸风光 562公里未过度开发的海岸线 可观赏中华白海豚和粉色海豚 303个原生态小岛 茅尾海被誉为"中国最美内海" 13公里海上公路,景色壮观 万亩红树林和白鹭栖息地 ⛰山林景致 八寨沟:位于十万大山北麓,原始森林、瀑布、古桥,适合露营 六峰山:喀斯特地貌,古木参天 五皇山:高山草甸,缆车可赏山景和风车 特色美食: 粉类 1.猪脚粉:汤鲜味美,粉质滑爽 2.叉烧粉 3.煲仔粉 海鲜 1.生蚝:有"中国大蚝之乡"美誉 2.对虾、石斑鱼、青蟹等 水果与小吃 1.应季水果:荔枝、火龙果、芒果 2.传统糖水:绿豆沙、芝麻糊 3.本地小吃:蛋散、水糕、卷粉 交通信息: 从南宁乘动车约30分钟 到北海仅需29分钟 推荐行程(3天): 第1天:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 第2天:五皇山 - 大芦古村 第3天:一马路至五马路 - 中山路 

文章编号: 2bc3b8db073b8f000deca3da4f19f14e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (去哪儿酒店优惠券|住宿攻略,2025领了方法~) 2025-02-18 小月住店   小月住店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY3NjA4MA==&mid=2247492685&idx=6&sn=6f57d9fd83c0e429de1df04665b2f8bb

stay in a hotel酒店推荐

在酒店的房间里,与自己独处

酒店用了优惠券让你订到酒店便宜了一大半,分享一下酒店优惠券领取方法。我是在去哪儿旅行看到的本想着试一试的心态,试了一下竟然真的让我这次订酒店省了一大笔!所以在这里给大家分享领去哪儿酒店优惠券的方法,关注下面的公众号,还有新人专属优惠券哦,力度很大!去哪儿酒店优惠券通用无门槛去哪儿民宿200元优惠券去哪儿酒店抵用券100元↓↓↓

————  更 多 出 行 福 利  ————🧧美团、同程、飞猪红包均可领取👇酒店特惠五折起👇美团酒店折扣预定|点击订房美团民宿200元券包|点击订房飞猪酒店优惠券丨点击订房同程酒店民宿优惠券100元|点击领取

酒店介绍

在如今这个充满活力与机遇的时代,旅行已经成为了人们生活中不可或缺的一部分。而去哪儿旅行,作为一款备受欢迎的旅行平台,为广大旅行者提供了全方位的服务和丰富的资源,成为了人们探索世界的得力助手。 去哪儿旅行拥有极其丰富的信息资源。无论是国内的热门旅游城市,还是世界各地的小众景点,在去哪儿旅行上都能找到详细的介绍和相关信息。它涵盖了机票、酒店、火车票、汽车票、度假、门票等多个方面。当你计划一次旅行时,只需在平台上输入目的地和出行日期等关键信息,就能迅速获取大量的航班信息,包括不同航空公司的票价、航班时间、机型等,让你能够根据自己的需求和预算选择最合适的航班。对于酒店,去哪儿旅行整合了全球众多的酒店资源,从豪华的五星级酒店到经济实惠的民宿,应有尽有。你可以通过查看其他旅行者的评价和真实图片,来了解酒店的实际情况,从而做出明智的选择。 在预订流程方面,去哪儿旅行设计得非常便捷和人性化。整个预订过程简单明了,步骤清晰,即使是不太熟悉网络操作的人也能轻松上手。而且,平台还经常推出各种优惠活动和折扣,让你在旅行中能够节省不少费用。比如,机票的限时特价、酒店的优惠券等,这些都能为旅行者带来实实在在的好处。 去哪儿旅行还具备强大的搜索和筛选功能。如果你对酒店有特定的要求,比如靠近某个景点、有游泳池、提供免费早餐等,通过设置相应的筛选条件,就能快速找到符合你要求的酒店。对于机票,也可以按照价格、航空公司、飞行时间等进行筛选,帮助你精准地找到心仪的航班。 此外,去哪儿旅行的攻略板块也是一大亮点。这里有众多旅行者分享的真实旅行经验和攻略,涵盖了目的地的美食推荐、必去景点、当地特色文化等各个方面。这些攻略能够为你提供很多灵感和实用的建议,让你的旅行更加丰富多彩。 在客户服务方面,去哪儿旅行也做得十分出色。有专业的客服团队随时待命,为你解决在预订过程中遇到的问题或提供相关咨询。无论是通过电话、在线客服还是其他渠道,都能得到及时、有效的帮助。 总的来说,去哪儿旅行以其丰富的资源、便捷的预订流程、强大的搜索筛选功能、实用的攻略以及优质的客户服务,为旅行者提供了一站式的旅行解决方案。它让旅行变得更加轻松、简单和有趣,帮助人们实现探索世界的梦想。无论是独自旅行、与家人一起出游还是和朋友结伴而行,去哪儿旅行都能满足你的需求,是你旅行中值得信赖的好伙伴。让我们借助去哪儿旅行的力量,开啔一段段精彩的旅程,去发现世界的美好与奇妙吧。

去哪儿酒店推荐

CEREMONY

河北酒店推荐:畅享燕赵之旅河北,这片历史悠久、文化底蕴深厚的土地,拥有着众多令人流连忘返的美景和丰富的旅游资源。在河北旅行,选择一家合适的酒店能为你的旅程增添更多舒适与便利。以下是一些真实且值得推荐的河北酒店。 一、石家庄希尔顿酒店 石家庄希尔顿酒店位于市中心,地理位置优越。酒店的外观气势恢宏,内部装修豪华典雅。客房宽敞明亮,布置精美,配备了高品质的床品、先进的视听设备和高速无线网络等,能让客人享受到极致的舒适体验。酒店的餐饮丰富多样,多个餐厅提供了从国际美食到本地特色菜肴的各种选择。此外,酒店还设有健身房、游泳池、水疗中心等设施,满足客人休闲娱乐的需求。 二、保定电穀国际酒店 保定电穀国际酒店是一家集商务、休闲、度假为一体的综合性酒店。酒店的环境优美,拥有宽敞的空间和现代化的设施。客房舒适温馨,服务周到细致。酒店的餐饮以其高品质和丰富的菜品而受到赞誉,尤其是当地特色美食更是别具风味。同时,酒店还拥有完善的会议和宴会设施,是商务活动的理想选择。 三、秦皇岛香格里拉大酒店 秦皇岛香格里拉大酒店坐落在美丽的海滨城市秦皇岛,拥有得天独厚的海景资源。酒店的建筑风格独特,内部装饰豪华大气。客房视野开阔,能让客人尽情欣赏迷人的海景。酒店的餐饮以海鲜为特色,新鲜美味的海鲜料理让人垂涎欲滴。此外,酒店还设有多个休闲娱乐设施,如健身房、游泳池、网球场等,让客人在度假的同时也能保持活力。 四、承德避暑山庄蒙古包度假村 在承德避暑山庄附近,有这样一个充满特色的度假村。这里的蒙古包为客人提供了独特的住宿体验,让你仿佛置身于草原之上。虽然住宿条件相对简单,但却充满了浓郁的民族风情。在这里,你可以品尝到正宗的蒙古族美食,欣赏到蒙古族的歌舞表演,感受不一样的文化氛围。同时,度假村周边的自然风光也十分迷人,是亲近自然的好去处。 五、唐山香格里拉大酒店 唐山香格里拉大酒店是唐山市的一家高端酒店。酒店的设施完备,服务一流。客房布置精美,舒适度极高。酒店的餐饮提供了多种选择,无论是自助餐还是点餐,都能满足客人的口味需求。此外,酒店还设有健身房、游泳池、会议室等设施,适合商务和休闲旅行者。 六、张家口崇礼太舞酒店 对于喜欢滑雪的人来说,张家口崇礼太舞酒店是一个不错的选择。酒店位于崇礼的滑雪胜地,周边有多个滑雪场。酒店的客房温馨舒适,服务贴心。在这里,你可以尽情享受滑雪的乐趣,同时也能在酒店内享受到各种休闲娱乐设施和美食。 七、廊坊阿尔卡迪亚国际酒店 廊坊阿尔卡迪亚国际酒店是一家具有欧式风格的豪华酒店。酒店的环境优雅,内部装修精致。客房宽敞舒适,设施齐全。酒店的餐饮以其高品质和多样化而闻名,能满足不同客人的口味。此外,酒店还设有健身房、游泳池、KTV等设施,为客人提供丰富的娱乐活动。 八、沧州阿尔卡迪亚国际酒店 沧州阿尔卡迪亚国际酒店是沧州市的一家知名酒店。酒店的建筑风格独特,内部装修豪华。客房干净整洁,舒适度较高。酒店的餐饮提供了当地特色美食和各种家常菜,味道鲜美。同时,酒店还拥有完善的会议和宴会设施,适合举办各种活动。 以上只是河北众多优质酒店中的一部分,不同的酒店有着不同的特色和优势。在选择酒店时,你可以根据自己的行程安排、预算以及个人喜好来进行综合考虑。希望你在河北能找到一家让你满意的酒店,度过一段愉快而舒适的旅程。无论是在繁华的城市还是在宁静的景区,河北的酒店都能为你提供贴心的服务和舒适的住宿环境,让你更好地领略燕赵大地的魅力。广西酒店推荐:畅享桂境之美广西,这片充满魅力的土地,以其壮丽的山水、独特的民族风情和丰富的美食吸引着众多游客。在广西旅行,选择一家合适的酒店能让你的旅程更加完美。以下是一些真实且值得推荐的广西酒店。 一、南宁永恒朗悦酒店 位于南宁繁华地段,酒店外观时尚大气。客房宽敞明亮,装修精致,配备了高品质的床品和现代化的设施,能让客人感受到舒适与便捷。酒店的餐饮丰富多样,有各种特色菜肴供客人选择。其服务周到细致,能满足客人的各种需求。 二、桂林香格里拉大酒店 坐落在桂林秀丽的漓江之畔,拥有迷人的江景。酒店建筑风格融合了当地特色与现代元素。客房布置典雅,透过窗户可欣赏到漓江的美景。酒店的餐厅提供了丰富的美食,尤其是桂林特色的米粉等让人回味无穷。此外,酒店还设有健身房、游泳池等设施,让客人在休闲之余尽情放松。 三、柳州丽笙酒店 柳州的这家酒店地理位置优越。酒店内部装修豪华,客房温馨舒适,服务贴心。酒店的餐饮以其高品质和独特的口味受到客人好评,无论是当地美食还是国际佳肴都能在这里品尝到。 四、北海金昌开元名都大酒店 在北海这座美丽的海滨城市,该酒店是不错的选择。酒店临近海滩,客人可以方便地享受阳光沙滩。客房宽敞舒适,能让客人在疲惫的旅行后得到充分的休息。酒店的海鲜料理新鲜美味,是海鲜爱好者的福音。 五、防城港鑫海国际酒店 位于防城港,酒店环境优美。客房设施齐全,干净整洁。酒店的餐饮丰富多样,能满足不同客人的口味需求。同时,酒店周边有许多景点可供游客游览。 六、钦州白海豚国际酒店 钦州的标志性酒店之一,外观独特。客房布置精美,舒适度高。酒店的服务热情周到,餐饮也颇具特色,能让客人体验到当地的美食文化。 七、百色恒升大酒店 百色的这家酒店交通便利。酒店内部设施完善,客房宽敞明亮。酒店的餐饮以当地特色为主,味道地道,能让客人感受到百色的独特魅力。

八、河池澳都大酒店 河池的澳都大酒店是一家综合性酒店。酒店的装修风格简约而不失高雅,客房干净舒适。酒店的餐饮提供了多种选择,能满足不同客人的需求。 九、来宾裕达国际酒店 来宾的裕达国际酒店是当地的高端酒店之一。酒店的设施齐全,服务优质。客房布置温馨,能让客人有宾至如归的感觉。酒店的餐饮丰富多样,能为客人提供美味的佳肴。 十、崇左天湖大酒店 崇左的天湖大酒店环境宜人。酒店的客房宽敞舒适,内部设施完备。酒店的餐饮以当地特色和家常菜为主,味道可口。 以上只是广西众多优秀酒店中的一部分,每一家酒店都有其独特之处。在选择酒店时,游客可以根据自己的行程、预算和个人喜好来综合考虑。相信在这些酒店的陪伴下,你能更好地领略广西的美丽风光和独特文化,度过一段难忘的旅程。无论是在城市中感受繁华,还是在山水间享受宁静,广西的酒店都能为你提供舒适的住宿体验和贴心的服务,让你的广西之行更加精彩。 浙江酒店推荐:品味江南韵致浙江,宛如一幅绚丽多彩的画卷,有着迷人的水乡风光、悠久的历史文化和繁华的都市景象。在这片美丽的土地上旅行,选择合适的酒店至关重要。以下是一些真实且值得推荐的浙江酒店。 杭州西湖国宾馆 坐落于西湖之畔,地理位置得天独厚。酒店建筑古色古香,充满江南韵味。客房宽敞舒适,布置典雅,窗外就是西湖的绝美景色。这里的餐饮更是一绝,能品尝到地道的杭州美食。服务周到细致,让客人仿佛置身于皇家园林之中。 宁波万豪酒店 位于宁波市区,交通便利。酒店装修豪华现代,客房设施齐全,舒适度极高。酒店的餐厅提供丰富多样的美食,无论是中餐还是西餐都能满足客人的需求。此外,酒店还设有健身房、游泳池等设施,供客人休闲娱乐。 温州威斯汀酒店 作为温州的高端酒店之一,威斯汀以其卓越的品质和服务闻名。酒店的客房宽敞明亮,床品舒适,能让客人得到充分的休息。酒店的餐饮以新鲜的食材和精致的烹饪而受到赞誉,还有特色的下午茶供客人享用。 绍兴咸亨酒店 绍兴的标志性酒店,充满了浓郁的文化氛围。酒店建筑具有传统的绍兴风格,客房干净整洁。在这里,客人可以品尝到正宗的绍兴黄酒和特色菜肴,感受绍兴的独特魅力。 嘉兴南湖宾馆 位于嘉兴南湖边,环境优美。酒店的建筑与南湖的景色相得益彰。客房布置温馨,服务贴心。酒店的餐饮以嘉兴的特色美食为主,如南湖菱等,让客人回味无穷。 湖州东吴开元名都酒店 湖州的这家酒店外观气势恢宏。酒店内部装修豪华,客房宽敞舒适。酒店的餐饮丰富多样,能满足不同客人的口味需求。同时,酒店还设有健身房、会议室等设施,适合商务和休闲旅行者。 金华伟达雷迪森广场酒店 金华的伟达雷迪森广场酒店是一家综合性酒店。酒店的装修风格时尚大气,客房干净整洁。酒店的餐饮提供了多种选择,能为客人带来美味的体验。 衢州东方大酒店 衢州的东方大酒店是当地的知名酒店。酒店的设施完备,服务优质。客房布置温馨,能让客人感受到家的温暖。酒店的餐饮以衢州的特色美食为主,味道地道。 舟山喜来登绿城酒店 在舟山这座美丽的海岛城市,喜来登绿城酒店是不错的选择。酒店临近海滩,客人可以欣赏到美丽的海景。客房舒适宽敞,餐饮丰富多样,能让客人尽情享受海岛度假的乐趣。

 以上只是浙江众多优秀酒店中的一部分,每一家酒店都有其独特的魅力和优势。在选择酒店时,游客可以根据自己的行程安排、预算以及个人喜好来综合考虑。相信在这些酒店的优质服务下,能让你更好地领略浙江的魅力,度过一段难忘的旅程。无论是在西湖边漫步,还是在水乡古镇中穿梭,亦或是在海边享受阳光沙滩,浙江的酒店都能为你提供舒适的住宿环境和贴心的服务,让你的浙江之行更加完美。

文章编号: ccb38ed813b60cceaff4c4def5e71fcc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (犀牛脚-三墩岛-仙岛公园-钦州《自驾房车,环游中国》第4季第109集) 2025-02-18 大闫自驾房车游   大闫自驾房车游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM1ODc1Mw==&mid=2247530416&idx=1&sn=cfb0b4110128849dfb9d7d80608af54c

   : 

   自驾房车游 

《自驾房车,环游中国》是我的梦想,希望走遍各地,浏览山海风光,体验风土人情,品尝风味美食,记录旅行点滴。 

====================== 

    大闫,公众号:大闫自驾房车游 

2024年12月31日,星期二。离开广西北海合浦境内,进入广西钦州市境内。钦州与北海分界位于大风江中间。 

下桥就是国道228线6750公里里程碑,位于大风江跨海大桥钦州收费站前面。 

钦州境内国道228线第一块里程碑,6750公里里程碑位于收费站前,新建的跨江大桥,车辆不多,紧靠里程碑拍照打卡,我的大白里程表数字为132420公里。 

大风江跨海大桥收费站位于钦州市钦南区犀牛脚镇,来得早不如来得巧,开始收费第三天,我通过此大桥,主动上缴12.35大元。 

国道G228丹东至东兴广西滨海公路大风江大桥(以下简称“大风江大桥”)已经建成通车,根据《广西壮族自治区人民政府关于收取国道G228丹东至东兴广西滨海公路大风江大桥车辆通行费的批复》,该大桥定于2024年12月29日正式收费运营。 

大风江大桥位于广西钦州市和北海市境内,起点位于钦州市犀牛脚镇炮台村附近,接滨海公路犀牛脚至大风江段,线路自西向东走向,经塘城头跨越大风江,终点位于北海市合浦县西场镇深坑村附近,与滨海公路大风江至高德段起点相接。大风江大桥采用双向六车道一级公路建设标准,设置1处大风江收费站。 

大桥收费站附近景色,有的秋色的意思。 

钦南区位于广西南部沿海,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,总面积2329平方千米,辖11个镇 [7]、1个华侨农场和5个街道。 

1994年6月28日,国务院(国函[1994]62号)批准同意撤销钦州地区、钦州市,设立地级钦州市。钦州市新设钦北区、钦南区。 

离开大风江大桥收费站,沿新建的国道228线(广西滨海公路)西行。 

途径国道228线与国道242线交叉路口,国道242线左转前往三娘湾,右转前往钦州、滨阳。国道228线直行前往钦州港、防城港。 

三娘湾景区有名,左转前往瞧瞧。国道242线大幅提示牌立于公路右侧,告诉你前行方向是三娘湾。 

顺路前行,进入三娘湾景区,号称中华白海豚之乡。 

三娘湾,广西十佳景区之一,4A级景区,是中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻,广西滨海公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

抵达三娘湾景区大门前停车场,停车场有十几辆房车、床车在此驻扎。有一个大连的车友告诉我,赶紧挪地方吧,停车场要收费80大元。 

到景区大门咨询一下,可以开车进去,小车10元,房车80大元,没得商量。 

景好也架不住收费高啊,没办法不进了,走人。 

原路返回国道228线与国道242线交叉路口,左转前往钦州港。右转还贴着黑纸呢,也就是大桥刚通车,路标等标志设施还没有完善。 

途径犀牛脚镇。 

犀牛脚镇位于钦州市南端,东与合浦县西场镇隔海相望、西与钦州港经济技术开发区相邻,南临钦州湾,北与大番坡镇、东场镇接壤。行政区域面积255平方千米,海岸线长88.7千米,浅海滩涂面积6635公顷,辖2个社区和14个行政村,镇人民政府驻向阳路5号。 

唐总章元年(668年),置乌雷县,治所今犀牛脚镇乌雷村东,属钦州。1984年9月,犀牛脚公社撤改为犀牛脚乡,属钦州市。1993年8月,犀牛脚乡改为犀牛脚镇。1994年10月,犀牛脚镇改属钦州市钦南区。 

顺路前行抵达犀牛脚镇渔港,一个非常不错的驻车休息的地方,就是附近没有发现卫生间。 

2024年12月31日,星期二,广西钦州市钦南区犀牛脚村渔港,拍照打卡留念,我的大白里程表数字为132440公里。 

渔港景色,来的不是时候,没有海鲜上岸。 

换个地方拍照留念,新建的渔港码头大堤,暂时无人管理,车可以驶入。 

犀牛角镇附近的犀丽湾,能停车的地方,都设置有收费栏杆,看看没有啥特殊的海景,还是走吧。 

计划寻找拍摄2024年最后一天的日落和2025年第一天的日出,看地图钦州港对面海里有三墩港码头,导航前往。 

进岛海堤公路正在改扩建,前行十几公里,抵达三墩岛,结果很失望,进岛需要经过中国船舶广西造船公司大门,可想而知能进去吗?大门旁边的道路正在改扩建,也是不让驶入的,没办法原路返回。 

在三墩岛海上公路中间部位,找个适合房车驻车的位置停车观景。 

附近是渔船靠岸的码头,不是很正规的紧挨海上公路的码头(利用海上公路基础扩建的码头)。 

周边停了很多的渔船。 

远处模糊之处是钦州港,雾霾天,空气不通透。 

正在靠岸卸货的渔船和过来运输海鲜的货车。 

大部分渔获为海蛎子,海上公路西侧有大片的海蛎子的养殖鱼排。 

正在返回的,准备靠岸的渔船。 

大部分渔获都是海蛎子,有的海蛎子,船家直接雇佣渔民在船上就剥离蛎子壳,剩下的海蛎子装箱上岸。 

为拍个2024年最后一缕阳光,耗费我小半天的时间,来来回回,拍摄很多照片,精选几幅。 

2024年最后一缕阳光终于落幕。 

西边天幕剩下半拉太阳的红黄色球体。 

昨晚驻车在钦州港动迁小区内市场路边,天还没亮,就导航到钦州港广场,计划登仙岛公园的小山顶看日出。 

昨晚原计划是在海上公路驻车休息了,准备第二天早上看2025年第一个日出。渔民下班走后,就我一辆车,感觉有点慎,起车离开海上公路,就近寻找有人家的地方驻车休息。 

2025年01月01日,星期三。广西钦州港拍照打卡。 

蛇年元旦,仙岛公园拍摄2025年第一缕阳光,我的大白里程表数字为132499公里。 

仙岛公园又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,占地面积28.4公顷,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。 

公园内植被丰富,有红树林、桃花、山杜鹃、红木棉等观赏性植物,以及30亩的观赏性植物和约8000平方米的草地,岛上空气清新,景色宜人。 

景区布局包括孙中山纪念碑、孙中山铜像、风轮台、金鼎坛、聚英台等设施。铜像高13.88米,重30余吨,基座为15.8米高的花岗石结构,是中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。 

仙岛公园主要景点包括孙中山铜像、纪念碑、红树林观赏区等。 

仙岛公园孙中山铜像处看日出,不是十分理想的地方,公园东侧有钦州港生活区的高大楼宇遮挡,不知道能否如愿。 

看天空,东方已漏鱼肚白,应当能看到日出。 

东南侧的天空上漂浮着一些淡淡的云丝,有点像凤凰展翅,好兆头啊。 

公园孙中山铜像周边布置的钦州港总体规划。 

太阳出来了,紧贴东侧建筑的南侧墙壁,不很理想。有点像中国石油的标识,是不是跟我曾经是中国石油的一员有关啊。 

放大点看,还是不错的2025年第一缕阳光。 

下山,孙中山题写的天下为公的大幅宣传画东侧的树林中,透出的阳光还是蛮好的。 

同志仍需努力,美好的生活在等待。 

钦州港生活区景色。 

仙岛公园脚下的大片红树林。 

钦州港广场周边建筑。 

2025年01月01日,星期三。离开钦州港,导航前往北侧的滨海公园一游 

公园挺大,内容不多,还在建设中。 

茅尾海因其形似猫尾,故称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而得今名。 

茅尾海面积135平方公里,是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区,位于钦州湾海域顶部,东西走向最宽处约15公里,南北走向最宽处约17公里,从北到南,像一个倒挂的葫芦。 

茅尾海位于钦州市南边,是个富饶美丽的半封闭内海,同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔,浪静,泾幽”。 

茅尾海在钦州湾的北部海域,属于钦州湾的内海。从地图上可以看到,茅尾海内宽口窄,形似布袋状又如湖泊,是半封闭式的内海。茅尾海东至坚心围,南至青菜头,西至茅岭江口,北至大榄江渡口,海岸线长约120公里,面积约134平方公里。南北纵深约18公里,东西最宽处为12.6公里。水深0.1~5米,水的最深处可达29米。 

茅尾海国家海洋公园拍照打卡。 

2025年1月1日,元旦假期,茅尾海国家海洋公园拍照留念。 

离开茅尾海国家海洋公园,导航前往钦州市区。 

顺路前行,是不是国道228线不知道,看地图钦州市区有国道228线痕迹。 

进入钦州市区,导航前往钦州火车站。 

钦州市,古称安州,地处广西壮族自治区南部沿海,北部湾北岸,东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤,总面积10897平方千米,辖2个市辖区、2个县。 

钦州,古称安州,秦始皇三十三年(前214年),秦朝统一岭南,置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。郡治所在临尘县(今广西崇左)。南北朝梁中大通四年(532年)析宋寿县西部置安京县,属安京郡(同年置,治所在安京县);又以宋广县地置宋广郡(郡、县治同城)。同年,以宋寿、宋广、安京3郡置安州,治所在宋寿县城东南(今钦南区久隆镇境内)。开皇十八年(598年),因州有同名,故此执政当局奏改安州为钦州,这是钦州得名之始。 

钦州火车站,感觉现在没有客运业务了。 

钦州站位于钦州市钦北区永福西大街,是南宁铁路局管辖的三等站 ,属于区段站、技检站。 

1986年随南防铁路的开通而投入使用,该站铁道线路包括钦防铁路、南防铁路、黎钦铁路、钦港铁路,离南宁站129公里,离防城站37公里。 

钦州站站前大街街景,原来应是钦州比较重要的商业中心,随着钦州站客运业务的衰落,站前大街冷清了很多。 

导航沿环城北路,前往钦州东站。 

钦州市区周边的景区提示标志牌。 

钦州东站是南宁铁路局管辖的客运车站,也是集普铁、高铁、公交、长途客运于一体的交通客运枢纽。 

钦州东站始建于1995年 ,2013年,钦州东站新站房开工建设 ,2014年1月19日,钦州东站新站房投入使用。 

钦州东站站前大街街景,也是钦州市环城东路。 

钦州汽车客运中心,进出钦州的换乘中心。 

拍照打卡,2025年1月1日,元旦,钦州东站,我的大白里程表为132540公里。 

离开钦州东站,导航到钦州市政府,短暂休息后,离开钦州市区。原计划是准备在此驻车休息一晚,现在停车场收费且限高,停在路边都收费。2016年曾经在此驻车休息多日,停车场免费且车辆不多。 

2025年01月01日,星期三。离开钦州市政府,导航前往钦州市区南侧的国道228线,继续我的国道228线打卡之旅。 

路标提示又见国道228线,到现在也没搞明白,广西段国道228线是如何规划的,新建的广西滨海公路应当是国道228线,但是钦州市区南侧又出现国道228线标识。 

进入国道228线不远,就遇国道228线6818公里里程碑。道路狭窄,只有两车道,大货车、小客车川流不息,无法停车拍照,只能继续前行,直到6828公里里程碑前,路旁勉强能短暂停车,赶紧拍照打卡,我的大白里程表数字恰好为132558公里。 

瞧瞧这段国道228线的路宽,这还算比较宽的地方了。 

顺路前行,导航前往防城港市。 

车辆较多,路面狭窄,开车需要小心翼翼的。 

茅岭大桥钦州市与防城港市的分界点,前方已经出现防城界标识牌。 

茅岭江特大桥位于南防铁路钦州----防城间,铁路中心里程142.279公里,采用铁路、公路两桥结构分离、并建分修方案。铁路桥全长746.1米,公路桥全长742.65米,两桥中心间距9.6米。 

铁路桥1987年建成,采用的主跨为48+80+48米三向预应力钢筋混凝土变高度、变截面、箱形连续梁,为国内铁路连续梁中的最大跨度,在世界同类桥梁跨度中居第17位。 

“自驾房车,环游中国” 

喜欢阅读我的游记,可以扫描二维码,加我微信,即可阅读全部的游记。 

喜欢阅读微信公众号的游记,可以扫描二维码,关注我的微信公众号。微信公众号游记不如美篇有声有色,且发布时间要晚于美篇。阅读美篇游记,请点击左下角阅读原文链接。 

文章编号: ee432694fda5617201a33cdd57f3483a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (王敏干:广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书 | 史海钩沉(1998)) 2025-02-18 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247612330&idx=2&sn=7210eacd1cbe0850e6eaf56e82218aad

海

湿

编

按

【编者按】儒艮 (Dugong dugon) 主要分布在中国海南、广西沿海地区，偶尔分布在广东、台湾南部。20世纪50年代至70年代间，儒艮数量大幅减少。剩余的散居种群面临灭绝。儒艮被列为中国国家一级保护野生动物。1991年，广西成立了合浦国家级儒艮保护区。通过公众宣传活动，居民开始了解儒艮的受保护状况。1998年，在沙田海域发现了儒艮。由于当地的捕鱼活动，儒艮最喜欢的食物海草床大大减少。为了确保儒艮在中国的健康生存，必须加强执法、公众教育和对海草和儒艮已确认存在的地区进行研究。

1998年，时任香港海洋保护协会主席的王敏干（John MK Wong）曾经基于调研，向有关方面提交了一份《关于广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书》。在这份致北京环保局和广西海洋局及渔政部门的调研报告和意见书中，他强调了儒艮作为海洋生态系统重要组成部分的保护紧迫性。他指出，由于儒艮繁殖率低、栖息地受污染和人类活动影响，其生存面临严重威胁。王敏干建议采取一系列综合措施，包括加强栖息地保护与监测、防止非法捕捞、加强公众教育与参与、定期开展科学调查以及提升儒艮的社会和经济价值。他提倡通过跨部门协作，实施科学和系统的保护策略，以确保儒艮种群的恢复和长期生存。（按/王昆山）

本文约4100字，阅读约6分钟

在广西北海市海滨公园内，陈列着一具儒艮的骨骼标本。这头儒艮是此前在沙田被捕获的。摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

儒艮——中国一级保护动物

广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书

（前言）

王敏干

香港海洋环境保护协会主席

【前言】儒艮，又名海牛，世界上最古老的海洋哺乳动物之一，身长3米，体重达400公斤，海洋里唯一的素食者。寿命长，可达70岁。10至17岁才到成熟期，成熟后平均5年才可孕成一胎，因此繁殖率颇低。近年来，由于全球性的海洋环境质素下降，牠们的生活及食物均受到威胁，生存亦因而遭受考险。

根据文献，南中国海广东沿岸包括福建、台湾、广东及广西一带均曾发现儒艮的踪影。不过，儒艮素喜聚居靠近河口的海床，这些地方都很容易受到人类生活习惯所带来的破坏性的影响，加上儒艮本身繁殖率低，以致数目日渐减少。现在，只有在广西沿岸人口稀疏不密集的地方，方可一睹儒艮的芳踪。

上图：在广西合浦沙田发现的最后一只儒艮。摄影：王敏干教授

从前，广西的居民都把牠奉为神圣的海兽，认为猎杀会带来恶运。因此封牠爱护有加，即使有所误捕，亦会放生。到了后来，一些外来的新居民不受传统的约束，开始捕吃，儒艮的厄运由此降临。1949年至1962年间，至少200头儒艮被杀。从这个时期开始，儒艮的群种数量骤降，余下的亦纷纷移居至远离海岸的渔村。一时间，儒艮这种动物仿似销声匿迹。直至1980年初，中国学者展开对搁浅儒艮的调查，才重新引起人类对这种动物的关注。

近年来，国外尤其是澳洲，加强了对海洋生物和生态环境的关注和保护，已着手研究对儒艮的保护，例如针对昆士兰省东北部在8年间儒艮数目由3000头急剧下降至1200头的情况，在昆士兰成立了几个儒艮保护区，加强保护措施。

参考外国的情况，如果我们不立刻亡羊补牢的话，不需多久，儒艮便会绝迹于中国。我们必须积极行动，挽救儒艮于垂危。

但是，缺少资料和数据，对拯救工作造成困难。在80年代末期，青岛的董金海教授等曾试图进行数量调查，但因设施所限，未竟全功。近年，香港海洋环境保护协会在当地政府单位和渔民的协助下，重新在当地展开对儒艮存在的问题作出的调查。1997年5月，笔者联同记者，首度前往广西合浦县作实地水底调查。因水下能见度低，未能按原定计划拍得照片。但在卫星定位仪、测探机等仪器的辅助下，证实了儒良的存在，并在水底发现了龟蓬草并采集了样本。

在该次的调查中，经当地渔政部门的引领，观看了一条儒艮的尸体。该儒艮是从非法捕捞的越南渔民处缉获充公而来的。该次调查之后，向当地渔政部门提出了设立指示牌划明保护区范围的建议。当笔者第二次到访时，已见竖立了牌坊，各单位的积极及迅速可记一功。不过限于资源及经验，似乎已无法作进一步的发展。

同年11月，水质较为清澈的时候，笔者联同辽宁省海洋水产研究所的王丕烈教授、青岛海洋研究所的董金海教授，再度来到合浦，作海上观察。在当地渔民的带领下，先后到过几个儒艮可能出现的地方，再根据上次的卫星定位数据，重返首次调查的地点，不多久，在船的前方较远处，果然看到了2头探头出水面呼吸的儒艮，向东面营盘港潜去。

11月的合浦县，很多人在潜水取螺，海草被严重破坏，加上渔船排网及渔椿等，限制了儒艮在海面的活动范围。在北暮盐场的东南面，见到3个漩涡，泥被搅起。笔者潜下水底，海床上明显看到儒艮走过的痕迹。根据外国的经验，这些都是儒艮活动的佐证。

“海洋与湿地”（OceanWetlands）小编注：下面是1998年发表在《香港潜水家导报》上的一篇文，详细记录了去广西合浦海域寻找儒艮的经历：

下面的这一页是这篇报道的最后一页，其中《最后一击》这一章节，作者记载到：

第二天一大早，王敏干一早乘船出发，希望凭运气能再一睹儒艮的风采。经过整整一天的搜索用探测器找到更多有可能是儒艮的影踪和亀蓬草样本。我们亦请王敏干看了雷达的照片后再做打算。当天晚上，我们便也驱车返回南宁市，市政部门听得我们的汇报后也半信半疑，因为很久没听到有人见过儒艮的踪迹。

返港后，我们立即将照片冲洗出来，皇天不负有心人，照片清晰地显示了一只儒艮在船下游过，证明儒艮依然存在于中国沙田一带的水域。王敏干马上凭借这张照片向北京科学院报告了儒艮的存在，希望将该水域一带划定为保护区。哪怕儒艮只有一线生机亦不要放弃。我们将继续致力于中国的海洋环保，儒艮和白海豚的生存就是一个指标。希望大家不要漠视这些环保事业，因为我们下一代的生存环境，就有赖于这大自然。

（史料）《追踪中国最后的儒艮一族》李柏芬、王敏干、许建国。来源：《香港潜水家导报》（1998年发表）

在沙田对开以西海域，我们曾停船以声纳探测器探索，在水退时看到水底有大量生物向外海水道游走。当时因无潜水设备和碍于能见度的关系，未能潜入水底作进一步调查。

虽然我们两次的调查；均未拍到活儒艮的照片，但已确证在沙田合浦存在一定数量的儒艮在活动。希望当地有关单位配合和协助，作长远及定时的研究，找出儒艮的群体数量、海草分布等资料及数据，可对保护儒艮提供切合实际的方法。

最近，澳洲发表了保护儒艮的建议及指引，可予借鉴：

1、进行实地研究儒艮及海草的分布、范围和数目，保护儒艮亦需保护牠们的食物资源。强化保护区的功能，有赖各部门的衷诚合作和协调，成立跨部门的工作小组负责统等，并由熟悉当地情况的干部或学者组成专家小组领导工作。

2、加强监察和执法工作，避免误捕或故意捕捉儒艮的情况。加多宣传刑罚，严惩违规者并充公工具。

3、加强宣传及教育。设立联络小组，发动民众协助监察和保护。由学校开始，向青少年灌输保护意识。向渔民进行思想教育，严禁捕捉儒艮，主动向渔政报告儒艮的踪迹，同时亦避免破坏海草，以保存儒艮的食物资源。

4、现在的保护区面积大，难于控制及监管。应选择海草较多和儒艮惯常出没的地方列为重点，在减少影响渔民的情况之下，亦能做到有效的保护。

5、利用儒艮为广西独有的特性，引发社会的关注，提高儒艮的社会价值。此举并有利于带来经济效益，例如将儒艮定为吉祥物，生产相关产品，发展生态旅游。在推行环境保护及珍贵生物的持续发展的同时，亦可帮助推动市场经济。

这是1997年中国最后的儒艮之一的遭遇。一位渔民误用炸药捕鱼，意外炸死了这只儒艮。当渔业官员赶到现场时，发现，儒艮只剩下了头和尾。这些部位被渔业官员冷冻保存。一个月后，来自香港的研究团队抵达现场，渔业官员向他们展示了儒艮的头和尾，从而证实了当时在北海市合浦沙田地区仍有儒艮的存在。摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

参考文献：

1.《广东新语》——屈大均，清初

2.《儒艮在中国近海的分布》（兽类学报6:3）——王丕烈、孙建运合著，1984

3.《广西合浦沙田大风江口儒艮自然保护区调查报告》——广西海洋研究所及北海海洋环保监测站合著，1987

4.《儒艮喉、气管和肺的解剖学和组织学的初步研究》（海洋与湖沼23:4)——董金海等著，1992

5.《关于广西合浦营盘港——英罗港儒艮国家级自然保护区建立情况的报告)——广西环保局，1995

6.《误捕及其对海兽种群的影响》（应用生态学报7:3）——周开亚等著，1996

7.《广西合浦儒艮国家级自然保护区总体规划》——广西北海海洋环境监测站，1996

8.《中国海兽图鉴》——王丕烈，1996

9."Dugong"——Masaharu Marsh, 1986

10."Population of Dugong: Aerial survey over the inshore waters of tropical Australia"——Heinsohn, Spain, Anderson, 1976

11."Age Determination of the Dugong in North Australia and its Biological Implications"——H.Marsh, 1980

12."The Status of Dugongs at Palau"——Brownell et Al., 1981

13."Breeding cycle. Life History & Population Dynamics of the Dugong" (Aust. J. Book 32 767-88)——Marsh, Heinsohn, Marsh, 1984

14."Zoning the Cairns Section of the Great Barrer Reef Marine Park for the Conservation and Management of Dugongs."——H Marsh Heinsohn, 1982

15."Conservation Biology in Australia Oceanic"——Marsh et AI

很遗憾，在这篇建议书提交之后的24年后，儒艮仍然在中国水域功能性灭绝。回顾这个历史，再看当时这份建议书中的“如果我们不立刻亡羊补牢的话，不需多久，儒艮便会绝迹于中国”，笔者无限唏嘘和感慨，哎！追悔莫及啊……

儒 艮

DUGONG

儒艮（拉丁学名：Dugong dugon；英文名：Dugong）是海牛目（Sirenia）儒艮科（Dugongidae）中唯一存活的属，主要分布于印度洋和西太平洋沿岸的浅水区域。作为大型草食性海洋哺乳动物，儒艮以海草为主食，通常在海底觅食，帮助维持海洋生态系统的健康。它们常被误认为是传说中的“美人鱼”。它们的身体呈纺锤形，前肢退化为桨状鳍，尾鳍呈圆形，具有独特的生理特征，如用鼻孔呼吸、用嘴唇采食海草等。

通常来说，成年儒艮平均体长约2.6米，体重约250千克，已知最大儒艮体长可达3米余。在中国和日本的官方记录中，有一些关于儒艮的体重和长度的记载。在中国曾经有记录的最大的儒艮长度超过3米，体重达622千克。目前日本有记录的最大的一头儒良体长达3.2米，体重高达570千克。儒艮的体型个体差异比较大，尤其是雌性。

儒艮繁殖率低。加上许多儒艮死于船尾螺旋桨、渔网、石油泄漏，如今又因塑料摄入、栖息地丧失以及海草草甸（儒艮的唯一食物）的减少而丧生。这是许多沿海地区（包括中国和印度洋沿岸国家）儒艮种群数量减少的主要原因。

保护儒艮及其栖息环境，对于维持海洋生物多样性具有重要意义。从全球范围看，鉴于儒艮面临着越来越严峻的生存威胁，已被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”物种。从中国的分布情况看，儒艮曾广泛分布在中国南海水域，但逐渐不见踪影。2022年6月，中国生物多样性保护与绿色发展基金会成立儒艮工作组，开展儒艮重引入项目可行性研究。2022年8月，国际科学家团队宣布儒艮在中国功能性灭绝。

封面图儒艮摄影：©王敏干（John MK Wong）

作

者

简

介

【作者简介】王敏干教授（Prof.John MK Wong），中国香港海洋生物学家，香港海洋环境保护协会主席，中国科学院极地科学委员会顾问，卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问，卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任，中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问，山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估（2002, 2024）、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》（2024）的共同作者，着有《中华白海豚，江豚及长江白鱀豚》（1997）、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》（2023、2024）等，参与撰写了超过150篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位（B. Pharm.）和海洋环境科学荣誉博士学位（DSc）。自1966年获得潜水员认证以来，王敏干便投身海洋保护事业，自1989年起，他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席，也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一，曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理，并在全球范围内推动蓝色经济的发展。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家，这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解，并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁。作为香港海洋保护协会的领导人，王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区，保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护，指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机，并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告，详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。

组图：2022年7月，在卡塔尔，王敏干和卡塔尔环境与气候变化部（MECC Qatar）的同事们救助的几头儒艮。参加海洋与湿地·往期相关报道《卡塔尔的儒艮救助与挑战 ：亲历三只搁浅儒艮的照料》。上图来源：MECC Qatar

（注：本文仅代表资讯，不代表海湿平台观点。欢迎留言、讨论。）

作者 | 王敏干（John MK Wong）

整理 | Samantha

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

海湿·儒艮保护系列

SAVING DUGONGS

【往期相关报道·海湿专家谈】

印度儒艮栖息地：保护关键海域助力昆蒙框架“30×30”生物多样性目标

莫桑比克的儒艮保护行动：巴扎鲁托群岛国家公园开啔卫星追踪计划

广西合浦儒艮国家级自然保护区在《全国自然保护地整合优化调整清单》公示中得以保留

短短七天，泰国普吉岛海域接连发现两头儒艮尸体！200公斤海兽神秘死亡

卡塔尔儒艮化石揭示2200万年海牛演化史

瓦努阿图的儒艮去哪儿了？濒危物种走向灭绝从来都是静悄悄的

儒艮与座头鲸双双离世，菲律宾卡拉加惊现海洋哺乳动物死亡

恢复儒艮栖息地，阿布扎比海洋恢复计划列入联合国首批“世界生态恢复旗舰项目”

《儒艮谅解备忘录》签署方第四次会议将于2024年5月在利雅得举办

如何保护儒艮：西澳大利亚海洋科学研究所的经验

《处理搁浅的儒艮孤儿的建议方法：给决策者和管理者的建议》

印尼最后的儒艮猎人——沉痛挣扎与生物多样性保护的难题

卡塔尔儒艮化石揭示2200万年海牛演化史

卡塔尔救助一头儒艮，取名“海洋”

卡塔尔的儒艮救助与挑战 ：亲历三只搁浅儒艮的照料

【引用本文】

王敏干. 广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书. 海洋与湿地. 2025-02-18

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 8e99dfcbe7648c5eaf2473814136731e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (4.7-4.12玩转桂南丨德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2025-02-17 常州步行者轻户外   常州步行者轻户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE4NjA4MA==&mid=2649841488&idx=1&sn=acbe8fb4217fac8508a1b10069b4af8c

步行者轻户外致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团队定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

02 

 行程速览  

D1: 常州-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海-南宁-常州(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:常州-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食 

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-常州(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动时间 

2025年4月7日-4月12日 

活动费用 

       成人:3580元/人  儿童2080元/人(不占床,不含门票)

费用包含

51. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车、北海银滩电瓶车、鳄鱼山电瓶车

52. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

53. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

咨询报名

        电话(微信):大周13815056590

        长按识别以下二维码快速添加微信咨询 

        如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

           

        ① 

        您的姓名 

          

         ② 

        身份证号码(购买保险) 

           

        ③ 

        联系方式 

          特别提醒:涠洲岛船票实名制,每天上岛人数有限制,请提早报名 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公众号 

与你共同发现美好 

绝美桂南

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 

文章编号: 635c72cc54e420d648e868b44cb482ef
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (不断厚植生态环境优势 美丽广西建设迈出新步伐——2024年广西生态环境保护成效回顾) 2025-02-17 南宁河长   南宁河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247524194&idx=1&sn=d20e029cadf24a31403921b93e2d0053

        点击蓝字,关注我们 

核心阅读 

2024年,广西生态环境系统牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托,在自治区党委、政府的坚强领导下,围绕打造广西生态环保“116620”工程,持续深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势,扎实服务“一区两地一园一通道”建设,成功举办六五环境日国家主场活动,努力在推动绿色发展上实现更大进展,美丽广西建设迈出新步伐。 

1 

圆满完成生态环境约束性指标 

2024年,全区生态环境质量继续保持全国“第一梯队”,首次发布“漓江指数”,并继续发布漓江生态环境质量报告,污染防治攻坚战成效考核连续两年获评国家优秀等次。 

大气环境质量方面,城市环境空气质量优良天数比率97.1%,位居全国第六名,好于年度目标1.2个百分点;细颗粒物(PM2.5)浓度25.4微克/立方米,好于年度目标1.8微克/立方米,创有监测数据记录以来最优记录,位居全国第八名;各市均未发生重污染天,全面消除重污染天气。 

水环境质量方面,地表水国家考核断面水质优良比例达到99.1%,好于年度目标0.9个百分点;劣Ⅴ类水体比例为0。全国地级及以上城市水质排名中,柳州市收获“五连冠”,前30名中广西占8个、前10名中广西占6个。 

百里柳江宛如画廊。 

海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例达到92.9%,好于年度目标0.2个百分点。 

土壤环境质量方面,总体稳定向好,全区受污染耕地安全利用率预计达到92%以上。 

自然生态方面,生态质量指数等级为“一类”,基本保持稳定。 

2 

高质量谋划美丽广西建设 

“路线图施工图” 

以自治区党委、自治区人民政府名义出台《美丽广西建设实施方案》,编制美丽广西建设三年行动计划和重大工程项目清单,形成“1+2”实施体系。加快推动出台《广西加强生态环境分区管控实施方案》,制定美丽广西建设专项考核实施方案。积极推动融入美丽中国先行区建设,开展美丽城市、美丽乡村、美丽河湖和美丽海湾等美丽系列建设。桂林灵渠、北海涠洲岛分别获评全国第三批美丽河湖、美丽海湾优秀案例。 

服务打造桂林世界级旅游城市,设立自治区漓江流域生态环境保护专项资金,自治区生态环境厅与桂林市人民政府签订深入推动生态环境保护助力打造世界级旅游城市的合作框架协议;指导漓江流域整体保护申报联合国环境规划署2024年“地球卫士奖”;漓江保护成效首次在联合国环境大会主题边会上宣传推介,得到国际社会广泛认同。桂林市入选联合国“自然城市”平台。 

3 

深入打好蓝天、碧水、净土保卫战 

蓝天保卫战提标提质。开展秋冬季大气污染防治攻坚行动;深化涉挥发性有机物问题排查治理,发现问题整改完成率97.6%;钢铁行业超低排放改造完成年度目标;推动淘汰小锅炉944台;加强秸秆禁烧和综合利用,2024年秸秆综合利用率预计达90%以上。 

碧水保卫战巩固提升。系统推进重点流域海域综合治理,九洲江跨省界山角断面水质均达优良;整治1537个入河排污口;全区设区市和县级城市黑臭水体消除比例分别为100%和88.9%;发布《海水养殖尾水排放标准》广西地方标准;推动港口船舶污染控制,到港船舶污染物基本应收尽收;清理海洋垃圾4万余吨。完成全部13个海湾海洋生态环境状况精细化调查,基本摸清广西海湾海洋生态环境底数;北部湾海洋监测基地列入第一批国家海洋生态环境监测部区共建基地。 

净土保卫战扎实推进。推进耕地土壤重金属污染成因排查,建立污染源清单247个;广西5个纳入国家“十四五”规划纲要102项重大工程的土壤污染源头管控项目已全部完工;河池市土壤污染防治经验入选中组部第六批全国干部学习培训教材;积极探索“无废城市”建设特色路径,累计创建188个“无废细胞”;新污染物治理稳步推进,完成化学物质环境信息统计调查及数据复核,2个项目纳入国家新污染物治理第二批试点项目清单。 

4 

生物多样性得到有效保护 

完成“绿盾2023”自然保护地监督检查和生态环境部自然保护地统筹强化监督巡查等发现问题整改,开展“绿盾2024”自然保护地监督检查专项行动。有力推进漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程,83个子项目已全部开工,累计完成项目总投资25.6亿元。生物多样性得到有效保护,生物多样性丰富度持续位居全国第三。 

2021年以来,广西已累计发现动植物新种385种,包括桂北琴蛙、花坪白环蛇、大瑶山琼楠、全州樱花、都安蜘蛛抱蛋、阳朔风筝果等。白头叶猴种群数量从300多只增加到1400多只,东黑冠长臂猿数量由3群19只发展到5群40多只,监测到涠洲岛附近布氏鲸超70头次、北部湾海域中华白海豚超360头次。广西作为唯一的次国家层面代表受邀参加COP16主题边会“NBSAP更新:‘昆蒙框架’执行至关重要的一步”,向国际社会分享广西生物多样性战略与行动计划的做法和经验。广西作为8省(区、市)之一在全国自然生态保护工作会议上作交流发言。 

5 

全力解决一批突出生态环境问题 

扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改。充分发挥14位自治区领导分片督导工作机制作用,累计开展53次实地调研,推动解决191个生态环境问题。 

有序推进第二轮自治区生态环境保护督察整改。第一批被督察7市已向自治区报告阶段性整改情况,第二批整改方案经自治区批复后已向社会公布。摄制2024年广西生态环境问题警示片。 

深入开展集中整治行业性系统性突出问题和纠治打着环保幌子搞“一刀切”问题专项工作。全区生态环境系统排查8万余件问题线索,筛选确定30个行业性系统性突出问题及14个涉及“一刀切”问题清单,“30+14”个群众身边突出问题目前已全部整治完毕,惠及群众10万余人,人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感更加充实。 

6 

有力服务经济高质量发展 

全力服务发展壮大实体经济。年内共审批3111个建设项目环评,涉及总投资6776.3亿元。坚持“要素跟着项目走”,一批期盼多年的重大项目取得突破,龙门大桥建成通车,北部湾港新建成运营5个泊位,白龙核电一期工程、合湛铁路、广西华友新材料年产8000吨高纯电钴、北海绿色生态铝、防城港港口生态铝产业链以及金桂浆、植护、天睿浆纸一体化等重大项目落地建设,“千亿级”临港临海产业聚集发展。环北部湾水资源配置工程全线建设,防城港红沙核电二期4号机组投入商运,防城港海上风电示范项目全容量并网,广西抽水蓄能电站群项目啔动建设,中国—东盟氢能产业基地在百色揭牌,全国首座氨分解制氢加能站在南宁顺利投产。 

向海图强,沿海生态优势持续转化为发展优势。图为繁忙的铁山港码头。 

打造生态环境与大健康暨宜居康寿品牌,举办首个“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动展,在京川渝浙等地举办4场广西生态环保产业和生态大健康产业推介会,现场签约42个环保产业投资项目,签约金额293亿元。大力推动绿色金融“贷”动绿色发展。EOD项目累计入库52个(国家库10个),总投资1065.25亿元,11个项目授信落地。推出广西绿色金融产品“桂惠贷—绿色贷”。 

7 

平陆运河绿色工程建设 

取得阶段性成效 

平陆运河建设以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标,力争将其打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

加快构建生态廊道,南宁段生态廊道规划印发实施,钦州段规划通过专家评审,生态涵养区专项设计通过专家论证;青年枢纽工程建设国内外首个海洋与内河鱼类洄游复合型通道;马道枢纽越岭段建设国内首个跨运河专用、兼用动物通道桥梁;沿线57处裁弯取直保留出36处生态涵养区,最大程度保护生物栖息地。坚持绿色施工建设,土石方基本实现综合利用,目前平陆运河工程开挖土石方2.7亿立方米,综合利用率达到97%;沿线生态修复工作成效明显,生态环境得到有效改善,将打造“无废运河”纳入“无废城市”建设中,沿线生活垃圾处理能力达到8970吨/日。 

平陆运河“三大工程”(优质工程、绿色工程、廉洁工程)案例入选2024年度广西改革攻坚十佳成果。 

8 

以降碳为重点推动绿色低碳发展 

柳州国家气候投融资试点建成全区首个绿色金融服务平台。百色市获批国家深化气候适应型城市建设试点。 

51家发电企业纳入2024年度全国碳市场管理;完成第三履约周期配额核算及分配,年覆盖二氧化碳排放量约1.04亿吨;完成191家重点排放单位年度温室气体排放报告报送及核查。严格高碳排放项目审批,指导有色、钢铁等行业33个项目开展碳排放影响评价。 

低碳产品认证企业和证书数量连续四年保持全国“双第一”。龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新园区试点建设有序推进,北海涠洲岛、广西核与辐射宣传教育基地入选生态环境部绿色低碳典型案例。 

9 

持续筑牢我国南方 

重要生态安全屏障 

执法有力度。2024年全区出动执法人员6.34万人次,累计检查企业2.61万家次,帮扶指导企业整改环境问题1.07万多个,办理环境保护法配套措施案件91件。严厉深入打击涉危险废物及自动监测环境违法犯罪行为,全区移送公安机关刑事立案“两打”案件20件。重拳打击第三方机构弄虚作假违法犯罪行为,检查第三方机构1687家次,移送公安机关刑事立案查处15家。 

工作人员介绍环境监测无人机。 

执法有温度。在全国率先推出生态环境领域非罚款类行政处罚裁量权指导文件,明确18项“轻微不罚”和27项“首违不罚”具体情形,2024年不予处罚案件66起。深化“无感”执法,对正面清单内企业开展非现场监管执法8536次,非现场检查占比81.63%,实现守法企业“无事不扰”。 

生态环境监测大比武现场。 

开展“守望八桂——2024”环境风险隐患排查整治专项行动,完成隐患整改1092个。开展桂粤两省(区)西江流域突发水污染事件联合应急演练,联合广东举办全国首次跨省近岸海域突发环境事件应急监测联合演练。 

强化核与辐射环境监管。开展全区伴生放射性固体废物环境风险隐患排查、放射性物品运输核与辐射安全隐患清查、重点核技术利用项目辐射安全检查等系列专项行动。推动辐射安全风险分级监管机制落地生效,全区辐射安全风险名录入库单位2519家。 

10 

推动全面从严治党向纵深推进 

健全完善全面从严治党工作体系,规范完善环评审批、危险废物经营许可、采购招标等“三重一大”事项集体决策制度。以案促改促治,用好“触初心 促说清”工作机制。持续擦亮“党旗红引领生态绿,生态绿托起党旗红”党建品牌,机关党委、宣教中心党支部获评第一批自治区级机关“四强”党支部。 

扎实做好自治区党委巡视反馈问题整改,115项整改任务已完成109项、基本完成6项。坚持以干部人才支撑生态环境保护事业高质量发展,围绕打造广西生态环保“116620”工程锻造生态环保铁军广西队伍。 

来 源 | 广西日报 

文章编号: f6872c11fd574b03317beb38e133d3ab
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (山原猫亲子长线回顾|寒假研学收获满满,一起来查看精彩瞬间!) 2025-02-17 山原猫亲子 沪上站   山原猫亲子 沪上站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMzc3Nw==&mid=2247487360&idx=1&sn=3d3b76ba2e583c04a3c19f2fadd0e586

在这个充满探索与奇迹的寒假假期,山原猫和大小朋友们再次相聚,带着对世界的好奇心,一同踏上了一场场横跨东西、穿越古今的奇妙旅程,我们感受自然的壮丽,触摸人文的厚重,在行走中学习,在体验中成长。 

人文的旅程,是时光的对话:在吴哥窟,我们凝视高棉的微笑,聆听千年历史的低语;远赴意大利,我们沉浸在文艺复兴的艺术海洋中;在古都西安,我们深入考察伟大都城的遗迹;安阳和古蜀瑰丽的青铜重器让我们触摸到了中华文明的古老脉搏;淡季的敦煌,人流散去,大家沉浸式感受艺术之美; 

自然的探索,是生命的礼赞:在坦桑尼亚东非大草原上,我们感受地球上最原始的生命力;在北海道的雪国秘境,我们邂逅了季节限定的美景;我们前往斯里兰卡的荒野丛林,追寻珍稀动物的足迹;穿越婆罗洲的热带雨林,我们感受自然的奇妙与生机;在四川喇叭河,我们种下自然观察的种子;在广西,我们追寻旗舰物种的足迹,感受自然界的和谐与美丽。 

还有专业文物修复师带领的室内课单飞课,小朋友们化身“小小文物修复师”,实际动手体验青花瓷修复工作,将属于自己的修复作品带回家。 

   现在,让我们一起回顾下寒假的奇妙之旅吧, 

   看看大小朋友们在旅程中有什么奇遇与惊喜吧!

56. 寻鹤雪原 

日本北海道冬季限定自然观察之旅 

北海道,日本最北端的第二大岛,每逢冬临大地,冰雪都会使这片神奇土地,迸发不一样的美丽。北海道冬季限定自然观察之旅作为喵家寒假境外全新首发线路之一,早已让大小朋友们期待满满。抵达带广后,458老师带来主题讲座《鹤与迁徙涉禽》,大家初识北海道,学习流冰的形成,了解了北海道的冬候鸟。 

第二日我们前往北海道钏路湿园,大小朋友们纷纷举起望远镜观察丹顶鹤冬季的生活。丹顶鹤在这个季节会以家庭为单位聚成大群,去年出生的宝宝羽翼渐丰,学习着父母的姿态在冰原上跳出灵动一舞,只是可惜还不太熟练,一些动作反而显得有些滑稽,令人不禁莞尔一笑。湿地中虽然草木凋零,我们却也遇见了北长尾山雀、普通䴓、大山雀等留鸟,它们顽强生存于冰雪世界的生命力,也让大家钦佩。 

下午我们来到了冰冻的阿寒湖,在覆满白雪的湖面上,我们畅快的享受冰雪世界的快乐,我们还利用冰上的小洞来钓池沼公鱼,虽然湖面上温度很低,但是大家收获颇丰,一起收获了满满的快乐与知识。 

在鄂霍次克海吹来的海风中,我们驶入了知床半岛——位于北海道东北部的世界自然遗产。这里是野生动物的王国:既拥有全北海道最高密度的棕熊,也是“北海道守护神”毛腿渔鸮的乐园。凛冬已至,虽然海边海风呼啸,但是我们还是观察到了海岸线一带的勃勃生机,丑鸭们汇聚在浪涛之间,时而潜水时而破浪,寻找着水底可口的贝类;海边的高树上站立着白尾海雕与虎头海雕,威严的目光巡视着海面上可能出现的食物。在知床自然遗产中心,我们了解了北海道四季物候的不同,聆听各种鲑鱼洄游的故事,观摩了毛腿渔鸮洞巢的模样。 

北海道给我们的惊喜还远不于此,在地热资源丰富的屈斜路湖,我们近距离观察了于此越冬的众多水鸟,观察大天鹅不同年龄阶段羽色的不同,和观察丹顶鹤一样,大家都学会了通过羽色来识别它们的年纪。而硫磺山喷涌而出的地底温泉裹挟着含硫化合物,阵阵特殊的味道也让大家记忆深刻。 

第五天我们前往旭山动物园,它是日本第一家成功自然培育出北极熊、远东豹等动物的动物园,动物园内企鹅游行滑稽可爱,引得大小朋友们阵阵大笑,也能让我们观察到生活在极地的企鹅们是如何享受冰雪之境的。大家还一起观察了多样的笼舍丰容,看见雪豹、兔狲、雪鸮等动物的自然行为,通过观察动物自由放松时本来的面目,大家也更能去了解动物保护的意义。 

北海道的冬季虽然没有夏季的生机与郁绿,但是我们见证了冬季多样的冰雪奇观,我们行走在道东无垠的冰雪里,感受着冷风肆虐雨雪纷飞中的自然奇迹。也许是林间虾夷鹿不经意抬头的瞬间,也许是知床海边虎头海雕滑行的身姿,也许是硫磺山蒸腾的水汽,也许是鹤见台丹顶鹤那响彻湿原的鸣声。一路上北海道给了我们许多的惊喜与收获,也希望这一次的旅行能给大家留下一些温暖且绵长的回忆。

57. 广西旗舰物种探秘 

山林海岸寻国宝 

告别北方的寒冷,我们相聚美丽温暖的广西进行本次广西旗舰物种发现之旅,并以一堂关于广西珍稀灵长动物的分享正式开营。 

初探广西,前往白头叶猴渠楠保护小区,我们幸运地遇到多群白头叶猴,白头叶猴主要以植物叶片为食,因此它们的肠胃异于其他灵长动物,长长的肠道和分瓣的胃能更加高效的分解树叶这样养分很少的食物。我们也观察到人与白头叶猴比邻而居,和谐共生的美好画面。 

告别了渠楠的安逸村庄,上午我们继续前往崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴。进入园区不久就与一群白头叶猴不期而遇。清晨,它们会从夜栖的岩洞前往低处树林里觅食,中午在荫蔽处休息,傍晚再次活动。 

吃过午饭,下午我们前往三娘湾寻找中华白海豚。中华白海豚是一种近岸生活的海洋哺乳动物,所以我们出海没多久就搜寻到了它们的踪迹。这是一群五只白海豚组成的小群体,深灰色的幼年海豚紧跟在成年的粉白色海豚身边,不时露出水面换气,引得大家一阵阵的欢呼。回岸后在白海豚博物馆中张老师为大家讲解了鲸豚类的知识。 

离开钦州,一路进发,抵达北海后,海滨的瑰宝——金海湾红树林和潮间带也在等待着大家。 

红树林和滩涂上有许多小动物,比如跳来跳去,摇晃脑袋觅食的大弹涂鱼,挥舞一边巨大钳子的弧边管招潮蟹、北方丑招潮蟹,遇到危险就挖沙子隐身的短指和尚蟹,伺机捕捉它们的小白鹭。红树林也是鲎的幼儿园,在老师的带领下,小朋友们学会了寻找鲎移动时留下的“鲎道”。 

晚上的夜探中,海滨生物依然接二连三的出现。我们看到了在海底活动遇到危险会钻进沙子中的多鳞(沙梭),晶莹剔透的双边鱼,成群在水面游动被灯光吸引的鲻鱼。希望我们在之后的每一次潮间带观察,都能像今天这样拥有丰富的收获,也希望“科学赶海,除了垃圾什么都不带走”的理念能让每一个人坚持与遵守。 

不知不觉中广西的行程已近尾声。上午,我们再次进入红树林探索了另一片滩涂,这里是鸻鹬们觅食栖息的快乐地。 

不同于红树林的生态,礁石区复杂的结构给另一些生物提供了栖息环境。小朋友们各显神通,很快就找到了新的小动物。机灵的斑头肩鳃鳚,保护色一流的塘鳢,举着特化螯肢的鼓虾等等。大小朋友们也通过了老师的讲述了解到了这些生物奇妙的生存方式,收获颇丰。 

吃过了当地特色的越南料理,略做休整后,我们来到酒店后的沙滩休闲。看得出小朋友们对海洋生物的喜爱,张老师最后一次带领大家去寻找海边的生物,双边鱼、鲻鱼、红线黎明蟹、虾虎鱼、美人虾又带来了欢乐。阴了多日的天气久违的洒下了阳光。碧波、白沙、落日、欢声笑语,没有比这再温馨的画面了…… 

这几天广西用它的丰饶,壮丽和神奇盛情款待了我们,也让大朋友小朋友间结下了深厚的情谊。本次的旅程让小朋友们体会了广西独有的生态系统,认识并了解了这里特有动物,一路有欢笑,有激动,每一位都非常优秀地完成了既定目标并突破了自己。
